# Javascript 函数。7 宣告函数的方法

> [https://dev . to/victoriders/features-in-JavaScript-7-声明方式-one-function-523 a](https://dev.to/victordeandres/funciones-en-javascript-7-formas-de-declarar-una-funcion-523a)

根据定义，函数是一个过程，一组执行任务或计算值的语句。在 Javascript 中，这是此编程语言中最重要和最通用的概念之一。

Javascript 函数最重要的功能之一是其多功能性。Javascript 中的函数与其它编程语言中的函数不同。在 Javascript 中，函数是一个对象。因此，您可以将变数、阵列或其他物件指定给它们。我们如何定义我们的角色将决定它的行为。其中，我们可以在 Javascript 中创建的函数类型如下:

*   函数声明
*   函数表达式
*   IIFE(立即调用的函数表达式)
*   速记方法定义
*   箭头功能
*   发电机功能
*   函数构造函数

*这次我将留下英文字幕，以便日后更好地识别。因为如果你阅读其他文章和/或手册，你很容易分辨它们。*

### 函数声明。

我们先从最简单的函数声明开始。

此类函数将使用保留字 **function** 创建，后跟一个名称，该名称将标识我们的函数、括号中的参数列表以及大括号{}。是什么决定了我们句子的内容。

创建函数时，参数列表不是必需的，我们可以定义不带参数的函数。

*当我们处理函数时，参数和参数之间的差异很重要。参数是在创建特征时定义的变量。参数是我们调用函数时传递给函数的数据。它们是特征参数的值。*

我们已经看过如何在 Javascript 中定义我们的角色，让我们举一个简单的例子。

```
function hola(nombre){
     console.log(`Hola ${nombre}.`)
}

hola('Victor');    // => Hola Victor 
```

在本例中，我们用“name”参数定义了我们的角色**【您好】**，并将通过控制台输入 hello 以及调用我们角色时使用的名称。

另一个特征是，默认情况下，函数返回值" undefined "。如果我们希望我们的函数返回一些值，我们必须在我们的块中使用语句**【return】**。

```
function respuesta(){
}

console.log(respuesta());    // => undefined

function respuesta2(){
     return 'Hola';
}

console.log(respuesta2());   // => Hola 
```

此外，此类功能与兼容。**是 Javascript 的一项功能，在代码执行开始时执行定义。**

 **例如，如果您输入以下代码。

```
hola('Victor');      // => Hola Victor

function hola(nombre) {
    console.log(`Hola ${nombre}.`)
} 
```

调用尚未创建的函数**【您好】**，我们不会得到错误，因为 Javascript 将按如下方式运行:

```
function hola(nombre){
    console.log(`Hola ${nombre}.`)
}

hola('Victor');    // => Hola Victor 
```

### 函数表达式。

下面的声明新函数的方式与前面的类型“函数声明”非常相似。创建这些函数的语法与前面的语法类似。唯一的区别是，我们新函数的定义不以语句 **function** 开头，函数名称是可选的。

我们可以将这些函数存储在变量中。这使我们可以在以下几个示例中使用它们。

```
// Asignarla a una variable como un objeto
const ejemplo = function(...) { ... }

// Crear un método en un objecto
{
    ...
    'suma': function(...) { ... },
    ...
}

// Utilizar la función como un callback
.cb(function(...) { ... }) 
```

接下来，我们将看到如何创建一个函数，该函数将向发送给该函数的参数中添加两个参数。

```
const SUMADOS = function sumaDos(valor) {
     return valor + 2;
}

console.log(SUMADOS(5));    // => 7 
```

如果创建新函数时不使用标识符，则创建匿名函数。

让我们用同样的例子来看。

```
const SUMADOS = function(valor) {
     return valor + 2;
}

console.log(SUMADOS(5));    // => 7 
```

你可以看到结果是一样的。

与“函数声明”的一个区别在于，它们与“**hoshing**不兼容。因此，如果在声明这些函数之前调用其中一个函数，则在定义这些函数之前会出现错误。

```
hola('Victor')
// ReferenceError: hola is not defined

const hola = function hola(nombre) {
    console.log(`Hola ${nombre}.`)
} 
```

### life(立即调用函数表达式)

通常，定义函数时，我们会多次调用函数，但我们只想调用函数一次并获得结果。为此，我们可以使用 IIFE 函数。此类函数立即运行，以后无法访问。

要创建这样的函数，必须在分组运算符()中创建该函数。后面跟着()，这样就可以直接在 JavaScript 引擎中进行解释。

让我们举个小例子。

```
( function () {
    let nombre = 'Victor'
    return `Hola ${nombre}`
})()

// Hola Victor 
```

通过在分组运算符中定义我们的角色，我们不允许访问 IIFE 以外的变量，也不允许“污染”全局范围。

```
(function () { 
    var nombre = "Victor";
})();

console.log(nombre);
// Uncaught ReferenceError: nombre is not defined 
```

### 速记方法定义。

我们将要看到的第四种定义是“最短方法”。这种创建函数的方法可用作对象声明或类 ES6 中的方法。

要创建此类函数，必须指定一个函数名称，后跟括在括号中的参数列表和用于分隔语句正文的键符号。

举个例子，我们会更好地看到它。

```
const poblacion = {
  personas: [],
  add(...personas) {
    this.personas.push(...personas);
  },
  saluda(index) {
    return `Hola soy ${this.personas[index]}`;
  }
};

poblacion.add('Luis', 'Jesus', 'Victor');
poblacion.saluda(1) // => 'Hola soy Jesus' 
```

让我们详细地看一下这个例子。Add()和 saluda()是我们使用 Shorthand 方法定义的 poblacion 类的两种方法。下面我们调用了该类的两种方法。首先是 poblacion . add，再加上三个人，Luis，Jesus 和 Victor。然后我们呼叫了敬礼的方法，把第一个人的问候作为一个参数发送给我们，在我们的例子耶稣。

如您所见，此语法非常简单，如果我们以经典方式编写相同的函数，则如下所示。

```
const poblacion = {
  personas: [],
  add: function(...personas) {
    this.personas.push(...personas);
  },
  saluda: function(index) {
    return `Hola soy ${this.personas[index]}`;
  }
};

poblacion.add('Luis', 'Jesus', 'Victor');
poblacion.saluda(1); // => 'Hola soy Jesus' 
```

### 箭头功能。

ES6 的另一个新功能是“箭头功能”。创建这些函数的方法如下:如有必要，我们首先定义参数列表，在括号中后跟= >符号和{}，以指示要执行的语句。

除了与上述函数不同的语法之外，此类函数还具有以下特性。

*   “箭头函数”在运行时不会创建自己的上下文。与创建自己上下文的“函数表达式”或“函数声明”不同。

*   箭头函数是匿名的。

*   对象 **arguments** 不在函数上下文中。

*   如果在定义函数时未使用键符号。函数将返回执行指定语句的结果。

就像其他时候一样，我们会用一个小例子来说明这一点。

```
const saluda = (nombre) => {
   return `Hola ${nombre}`;
}

console.log(saluda('Victor'))   // => Hola Victor

// Vamos a compactar un poco más el código.
const saluda2 = (nombre) => `Hola ${nombre}`;

console.log(saluda2('Victor'));  // => Hola Victor 
```

在这两个示例中，我们编写了一个“arrow function”，并向其发送一个名称作为参数，然后返回文本字符串“hello”。这两个函数是相同的，但在第二个示例中，我们可以看到" arrow function "如何在不使用 return 语句的情况下返回文本字符串。

### 发电机功能。

到目前为止，我们看到的所有函数都已完全执行，如果要提前退出函数，就必须执行 return 或抛出错误，并且不会停止到函数的最后一行。因此，返回或错误后的语句将不会执行。

但这些函数最重要的特征是，它允许我们在构成我们函数的语句集中的某一点停止或退出函数，然后从我们以前停止的位置返回执行。

这些函数的语法与" function declaration "或" function expression "相同。我们只需要在函数定义的开头使用*符号。

这些函数的另一个不同之处在于，每次调用 next()函数时，它总是返回具有以下结构的对象。

```
{
    value: any,
    done: true|false
} 
```

如您所见，该对象具有两个属性。Values(值)，对象的当前值是什么，以及 done(指示函数 a 是否已完成)。

但现在你会想我应该怎么离开这个角色，然后怎样回到这个角色，而且从我离开的那一刻起它就一直在运行。

让我们用一个简单的例子来说明这一点，让我们更容易理解这些功能的工作原理。

```
function *generatorFunction()
{ 
  console.log('Ejemplo generator Function.');
  // yield. Salimos de la función.
  // La propiedad value es igual a 'Un kit kat'
  yield 'Un kit kat';  

  console.log(' ¿ Continuamos ?');  
  // yield. Volvemos a salir de la función.
  // La propiedad value es igual a 'Fin del ejemplo'
  yield 'Fin del ejemplo';

}

const gen = generatorFunction();

console.log(gen.next().value);                    
console.log('La función se encuentra pausada');        
console.log(gen.next().value);
console.log(gen.next().value);

// El resultado de la ejecución sería el siguiente: 

// => Ejemplo generator Function.
// => Un kit kat
// => La función se encuentra pausada
// => ¿ Continuamos ?
// => Fin del ejemplo
// => undefined 
```

本例中我们首先执行的是创建函数**生成器函数**。随后，我们将我们的职责分配给了常量 gen。完成将函数分配给变量的任务后，我们第一次调用该变量。

```
console.log(gen.next().value); 
```

因此，我们开始履行我们的职责。其中，第一条语句在控制台上显示消息“generator 函数示例”。下面的说明是:

```
yield 'Un kit kat'; 
```

yield 语句返回一个对象，如上所述。其属性是我们在 value 中发送的“cat kit”文本，而在 done 属性中则为 false。

现在，我们已退出函数，只要我们的函数处于暂停状态，我们就可以执行所需的语句。在本例中，我们通过控制台显示消息“函数已暂停”。

执行完我们的指令后，我们再次调用我们暂停的功能。

```
console.log(gen.next().value); 
```

它将通过控制台向我们显示以下消息:“是否继续？”。最后，我们将通过以下控制台消息“示例结束”。

### 函数构造器。

最后是“构造函数”。这是一种很不寻常的方式来声明函数，但我们也会看到它。也许在任何时候都没用。

在 Javascript 中，函数是“第一类”对象。这意味着可以在程序运行期间创建新特征。让我们更详细地了解如何创建此类函数。

Javascript 中的函数是函数，并且具有 Function 构造函数。因此，我们可以创建一个调用 Function 对象的变量。当我们调用此对象时，我们可以发送任意数量的参数。前 n 个参数将是我们函数的参数，最后一个参数将是我们函数的代码。

让我们用下面的例子详细地看一下。假设我们需要创建一个在运行时将两个值相加的函数。

```
const sumaFunction = new Function('numero_1', 'numero_2', 
   'return numero_1 + numero_2'
);

// Ejecutamos nuestra función.
console.log(sumaFunction(10, 15)) // => 25 
```

在此示例中，我们创建了 sumaFunction 常量，该常量用于创建 function 对象的新实例，并向其发送三个参数。前两个参数" numero _ 1 "和" numero _ 2 "将是我们新函数的参数，第三个参数将是我们函数的主体。

这个函数的定义方式相当于如下:

```
const sumaFunction = function(numero_1, numero_2) {
    return numero_1 + numero_2
}

// Ejecutamos nuestra función.
console.log(sumaFunction(10, 15)) // => 25 
```

### 结论。

在本文中，我们看到了定义 Javascript 函数的七种不同方法。我们不能说有比其他方法更好的方法。视我们所处的情况或我们想解决的问题而定，最好是使用这两种方法中的一种。

我希望通过这篇文章，您能更好地了解 Javascript 功能的通用性和功能性。**