# 波动波

> 原文:[https://dev.to/oluwagiga/flutterwave-96j](https://dev.to/oluwagiga/flutterwave-96j)

在线支付和交易平台使客户能够通过网站进行支付，无论您是小型企业还是大型企业，flutterwave 都能提供您接受支付所需的一切。它简单、安全且经济实惠。它的成立主要是为了改善非洲人的数字支付。由 Iyinoluwa Aboyeji 和 Olugbenga Agboola 共同创建的这一服务结构使人们能够利用数字平台。客户可以使用信用卡，也可以进行替代支付，如自动票据交换所(ACH)、移动货币和日常支付等。我们创建了一个平台，改变了人们看待全球支付处理的方式。将尼日利亚带入数字经济已经引发了在非洲开展更多业务和建立更多全球解决方案的外联活动。

制品

RAVE:该平台为企业和银行提供无缝和更安全的支付解决方案，商家可以直接接受来自世界各地客户的信用卡、银行账户和移动钱包支付。如果你不想使用你的提款卡，你可以直接从银行付款。Rave 还提供奈拉以外的支付服务，有了它你可以用其他货币支付。它提供了让您接受全球付款的机会。现在在非洲的在线营销中，借助移动技术和互联网服务，数字支付更加安全

最后，rave 可以让你了解谁是你的客户，以及他们在消费你的产品时的交易习惯。

物物交换:Naira 卡很难进行国际交易，对想从国外平台购买的当地消费者有一些限制。Barter 已经与非洲支付公司 Flutterwave 合作，允许尼日利亚、加纳、肯尼亚和其他非洲国家的用户以美元在线购物，同时以较低的费用用当地货币为他们的卡提供资金。易货将利用 Flutterwave 的虚拟卡应用程序编程接口(API)和平台，允许用户为单次或重复交易创建无限数量的虚拟美元卡。卡片上印有您的姓名、账单地址和邮政地址。

你可以随时删除虚拟卡；还可以创建多张卡并跟踪所有的卡。你真的不需要拥有一张实体卡，这让它更加可信。

成就

2017 年西非移动奖共有十(10)名获奖者，该奖项用于表彰该地区最好的在线和移动科技公司，其中包括 Nairabox、Airtel money Niger 和 Battabox。Flutterwave 获得了尼日利亚最佳金融科技的荣誉。

Flutterwave 的联合创始人 Iyinoluwa 在世界最有前途的艺术家、商业领袖、公务员、技术专家和社会企业家名单中作为唯一的尼日利亚人获得了一个孤独的位置。在 2018 年世界经济论坛上，非洲青年全球领袖论坛认可了 flutterwave 在开展个人和商业交易方面的杰出和独特参与。

Flutterwave 创建了一个论坛，年轻的尼日利亚人可以有机会与客户运营团队合作，了解与不同行业的商家合作的所有流程。作为你工作的一部分，你还将与来自整个组织不同部门的不同团队合作。

条件

Flutterwave 是一家综合支付和交易处理公司，为政府、客户和各行各业的企业组织提供技术集成、咨询服务以及交易处理和支付基础设施。将 Flutterwave 基础设施转变为首选方法，通过双方商定的受支持国家/地区提供的 API 路由受支持的卡、支付方法和令牌发起的交易。

Flutterwave 向客户保证，其将对其向平台介绍的所有商户的“了解你的客户”( KYC)和“了解你的客户”业务(KYB)的详细信息全权负责，并且在发生欺诈的情况下，Flutterwave 将对任何商户或持卡人的任何欺诈性卡交易或其他交易的任何问题负责。双方进一步保证，本次交易不违反其所在国或经营所在国的任何现行法律、法规、专利、版权或其他知识产权。

Flutterwave 目前正在非洲的数字市场上发展，使其成为最受信任和最广泛使用的在线交易网关，提供不同范围的服务，使在线支付用户满意地利用数字营销。