# 列出待办事项清单的 10 个小贴士可以让你的工作效率最大化

> 原文：<https://dev.to/lartwel/10-tips-on-making-to-do-lists-that-will-maximize-your-productivity-569g>

碰巧我们有很多应该完成的任务，但是我们习惯于因为很多原因而晚完成它们。我很乐意分享我从诸如**吃那只青蛙**和其他资源中学到的一些想法。我亲身经历了这些，它们帮助我提高了效率，让我过得充实，希望它们也能帮助你。

众所周知，生产力是一个至关重要的问题，它在成功人士的生活中不是可有可无的，在你的生活中也不应该如此。

你需要为你的一天制定一个计划，以便跟踪你的任务，衡量什么消耗了你的时间，什么是对它的好投资。你还需要制定长期计划，我稍后会提到。

> 不被计划的一天是被浪费的一天。

把它当作一个规则。除了日常事务之外，每一天都有它自己的事件，但是你不应该让它主宰你的一天。记录你的一天会让你更好地知道应该做什么以及什么时候做。睡觉前花 5-10 分钟为你第二天要做的事情列一个计划清单。

# 优化你的列表

### 明智地选择你的任务

我们都有爱好，但并不是所有的爱好都同样重要，也不值得我们花费时间。它们不应该在你的任务列表中占据同样的权重，甚至那些微不足道的事情也不应该存在。

### 2-优先处理任务

对你一天的进步有最积极影响的任务应该放在你清单的首位。大多数时候，它们的重要性比其他琐碎的任务高出 70-80%。它们可能不讨人喜欢，我也不是要求你喜欢它们，但是当你开始完成它们时，你会感受到成功的喜悦。任务往往会耗费精力，所以你最好从最重要的任务开始，因为当你一天结束时，你已经以适当的方式完成了大部分任务。

### 3-立即开始

这听起来像是老生常谈，但事实并非如此。为了克服拖延症，你应该立即开始让自己沉浸在任务中。当你给自己留时间决定是现在做还是以后做时，你会找借口推迟，这在大多数时候是一个虚假的借口。

### 4-无多任务处理

我们应该定义什么是多重任务。如果你认为多重任务是同时做多项任务，那么你应该停止这样做。但如果你发现多任务处理是指完成一项任务后立即开始另一项任务而不受干扰的能力，那么这一点也不坏，但你应该将艰难的任务分开，以摆脱压力循环。

### 5-远离干扰

正如我之前提到的，在做一项艰巨的任务时，我们喜欢拖延甚至放弃它。我们周围的干扰有助于强化这个想法。在做任务的时候，留意你有什么分心的事情，并远离它们。可以是朋友聊天/给你打电话，噪音，孩子，游戏等等…

### 6-追踪你的时间

你清单中的每项任务都应该按照它应该花费的时间来指定。如果你觉得你错误地估计了时间，最好在这里玩优先级游戏，决定这些任务是否应该占用另一个任务的时间。如果你像我们之前提到的那样对你的清单进行了优先排序，你将很容易在这里做出决定。只是不要陷入只做一两个任务而忽略其他更重要的任务的陷阱。

### 7-一致性

让计划成为一种习惯。你会变得更有条理，更清楚什么时候什么事情会让你达到某个目标。

### 8-为长远打算

每天的计划是拯救世界的好方法，但是你应该为更大的项目和任务做长期计划，在短期内把它们分成小任务。

### 9-挑选自己的风格

我更喜欢用便利贴做计划，因为当我完成一项艰难的任务并检查它时，我会感到快乐。我把粘贴的便条放在我正在工作的桌子旁边，每次看到它都提醒我要做的事情。我以前用 Google Keep。它很简单，而且有一些有用的功能，但是我现在更喜欢便利贴。如果你是一名开发人员，并且你有其他的开发伙伴与你一起计划任务，你可以选择像 Trello 这样的服务，但这不是我们这里的情况。

你可以尝试不同的方式，挑选你觉得更适合你的方式。

### 10-不要苛责自己

你的任务根本不用严格。它们应该包含一些乐趣。即使在每一个有价值的任务之后，你也应该奖励自己一段时间，但不应该太长，以免误导任务的轨迹。你也应该从任务、工作邮件等中抽出一天时间。对我来说，我喜欢从编程、自由职业或其他事情中抽出一天时间。我更喜欢看电影，拜访朋友，甚至在这样的日子里阅读科技文章。我知道今天阅读文章对你们中的一些人来说可能不是一件轻松的事情，但我就是喜欢阅读它们，所以我就这样做了(它们确实是我大部分时间清单的一部分)。

## 结论

计划不是唯一节省时间的方法，我们都在浪费时间，但不一样，你会误导你的时间轨迹。你要意识到这个道理，尽可能减少浪费的时间。成功的人更有条理，更清楚自己的弱点，他们总是坚持不懈，耐心地努力实现自己的目标。你也应该如此。