# flutter wave-非洲潜在的独角兽支付公司

> 原文：<https://dev.to/wocman/flutterwave-a-potential-unicorn-payment-company-in-africa-4ape>

Flutterwave 于 2016 年由 Iyinoluwa Aboyeji 和 Olugbenga Agboola 共同创立，旨在通过技术使支付变得简单、快速、包容和安全，从而解决非洲在线支付处理系统的金融摩擦。他们似乎是旧的易货贸易时代的 21 世纪中间人类型，商人用他们所拥有的东西交换他们所需要的东西。Flutterwave 是用户实现无限支付需求的在线催化剂和网关，用户可以在任何地方甚至以首选的当地货币成功支付或兑现，为非洲的企业和个人创造双赢的蝴蝶时刻。

Flutterwave 总部位于美国西海岸的旧金山湾区。他们在总共 25 个投资者资助的 8 轮融资中筹集了超过 2040 万美元，目前拥有超过 50 名直接员工，最近还吸引了来自 Raba Capital 和 Mastercard 的早期投资。根据 Crunchbase 的一份报告，在经营业务的过程中，“Flutterwave 积极使用大约 22 种技术产品和服务，如 Wordpress 和 google analytics。该公司的网站积极使用超过 82 项技术，其中包括默认 SSL、Android 和 iPhone 移动版，在全球活跃网站中排名第 110，233 位，每月网站访问量超过 447，023 次”。这家金融科技公司已经处理了超过 1000 万笔交易，价值超过 13 亿美元，帮助优步、facebook、booking.com 和 hotels.ng 等大品牌进行支付，估计每年产生超过 100 万美元的收入。他们与金融科技领域的其他公司竞争，如 PayPal、Interswitch 和 VoguePay，在大约 40 个非洲国家开展业务。

随着互联网和移动设备在这个拥有世界上最年轻劳动力人口的大陆的渗透率增加，非洲年轻人才的开发者社区正在增长。Flutterwave 非常相信非洲科技行业的人才，因为他们为当地开发人员提供了一个全球平台，通过领先的支付解决方案，将他们的技能用于改善他们自己的生活和全球社区中数百万其他人的生活。

他们有 3 个主要的服务类别，包括开发者 API、支付和软件，还有 2 个主要产品已经上市，包括 Rave 和易货。

Rave 是一种通过简单的支付链接或集成支付系统向数百名使用移动货币、信用卡和借记卡、现金令牌的个人进行支付或接收来自世界任何地方的客户和商家的支付的简单方法。非结构化补充服务数据(USSD)和自动交换所(ACH)。

易货交易帮助个人和企业管理财务，完全控制点对点支付、数据订阅、汇款、借款以及账单和公用事业的其他支出，使客户能够专注于其他迫切的生活需求。

优点 Flutterwave 的一些优势包括开放的市场机会、不断增长的开发者社区、轻松安全的跨境支付、改善支付性能指标、激发 21 世纪更有利可图的业务、为个人节省时间、麻烦和不必要的成本。

缺点-精英市场目标。

结论
Flutterwave 是支付系统发生的巨大变化，主要发生在非洲和世界其他地区，因为它简化和保护了全球企业和个人的支付或接收方式，以促进数字经济。展望 21 世纪，Flutterwave 似乎是支付行业中从非洲崛起到世界的下一家独角兽公司，因为该公司在过去 3 年中在交易量、参与开发者社区和有机收入增长方面表现出了增长潜力。