# 平衡开发和运营:产品所有者要做什么？

> 原文:[https://dev . to/cascade-energy/balancing-dev-ops-what-a-product-owner-to-do-4 EJB](https://dev.to/cascade-energy/balancing-dev-ops-what-is-a-product-owner-to-do-4ejb)

# [](#introduction)简介

### [](#whats-the-problem)有什么问题吗？

作为一个小型软件团队的产品负责人(PO ),我阅读了无数的博客、培训手册、书籍、操作指南，以及更多关于如何订购团队积压项目的内容。我得到了大量很好的建议，并与我的团队一起实施策略，帮助我们决定哪些功能将为客户提供最大的价值。关于这个主题的信息几乎是无穷无尽的，对此我很感激。

然而，我的团队不仅仅是一个开发团队。我们是一个 DevOps 团队(或者 DevSecOps，如果你喜欢的话)。这意味着我们的 backlog 不仅充满了新的特性和改进，还包含了错误修复、基础设施管理、安全任务等等。面对如此多样的票证，PO 如何按照重要性对它们进行比较和排序呢？哪个优先级更高:是生产服务器的补丁修复，还是创建涉众要求的新前端组件？它在比较苹果和橘子(饼干和松饼？葡萄酒和啤酒？).

### [](#team-background)团队背景

在我开始之前，让我给你一些我的团队的背景。我们是一个小团队(<10 people), embedded in an established engineering consulting company (> 150 人)，为一个小但快速增长的市场开发产品。我们遵循敏捷原则，并倾向于 Scrum，不幻想我们是一个合适的 Scrum 团队。从数量上看，我们最大的用户群是公司的客户。我们在应用程序上花费时间最多的用户群是公司内部的。

**注:**我不是软件开发人员！我的背景是土木工程，我有足够的知识在正确的情况下说正确的话，并且基本上理解代码中发生的事情。这篇文章中的任何技术内容都只是为了背景，所以请原谅任何错误或不详细、不具体的陈述。

### [](#what-hasnt-worked)什么没起作用

首先，我们来谈谈过去对我们不起作用的事情。几年前，我们开始了一个重建数据管道的长期项目。它不仅改变了数据到达我们系统时的处理方式，还改变了数据转换和传送到前端的方式。整个团队为此工作了整整一年。结果是前端性能提高了近 10 倍，后端的可靠性和稳定性也得到了显著提高。这是一个巨大的胜利！

除此之外，我们还为*全年*提供了零前端功能。是的，用户对应用程序的速度很满意，但他们也记得 11 个月的沉默。我们所交付的东西并没有弥补我们在这段时间里所失去的良好信誉，我们又花了将近一年的时间才与我们的核心内部用户建立了良好的关系。

几年后，我们将开始更换一个老化的前端模块。这是另一个大项目，经历了数月的计划、用户访谈、设计迭代等。自最初发布以来，交付我们的第一个“新页面”的重要性让我们兴奋不已，我们想把它敲出公园。所以，每个人都在做一件事。你可以想象这将会怎样:我们交付了一个伟大的产品，我们的用户很高兴！但是随着越来越多的用户转向新的模块，我们也开始遇到系统架构的限制。是时候开始另一个全员参与的基础设施项目了！

在这一点上，我们知道全力以赴搞大项目是行不通的。但是，在确保系统安全、开发新功能和管理运营任务之间，理想的分工是什么呢？

# [](#strategies-for-prioritizing)优先化策略

以下是我们团队订购积压项目的一些策略。我们已经对这个系统进行了大约一年的改进，并且以真正的 Scrum 方式，将会在未来的每个周期中继续改进它。有些可能对你有用，有些则不然。

### [](#security-requirements-breaking-bugs)安全、需求、破解 bug

用亚马逊网络服务的话说，安全是“零工作”。如果我们的系统遭到破坏，我们客户的数据就会面临风险。这种信任是我们永远也赢不回来的。关键的安全问题总是优先考虑的！

但并不是所有与系统安全相关的任务都是至关重要的。有一些变化将*提高*安全性，但对于应用程序的安全性来说，这些变化并不是*所必需的*。其他规则可能与特定的法规遵从性或合同规则相关联，但不仅仅是出于安全原因。在这种情况下，重要的是与您的决策者合作，以确保任何最后期限都给你足够的时间来实施必要的措施，而不会给你的资源带来压力。

它有助于解释设置较短的项目时间周期的利弊。例如，如果一个提议的合同需要在三个月内实现变更，而您需要三个月的全部工作来完成它，那么让决策者知道在这段时间内，backlog 中接下来的几个特性不会发布给现有的用户群。如果合同可以协商到六个月，你可以交付新的特性，并且仍然满足需求。

这一类别中的另一类任务是破坏功能的错误。任何阻止用户做他们需要做的事情的事情都是重要的，应该放在待办事项列表的顶部。如果大量用户受到影响，这可能意味着滑入当前的 sprint，或者如果有合理的解决方法，滑入下一个 sprint。

### [](#functional-obsolescence)功能陈旧

借用我在土木工程时代的一个术语，我用“功能过时”来描述系统的一部分，它通常运行良好，但在高流量时可能开始返回错误或过载。通常有一些类似于创可贴的解决方案，比如为服务增加处理能力或可用内存，这些解决方案很容易应用，但是更大的解决方案会占用更多的开发资源。即使创可贴可以维持一年，你最终还是需要重新制作它。

对于我们这样的项目来说，一个关键是花时间大致计划一下需要做什么，并估计一下项目的规模。这不一定是一套完整的单，单独确定大小，定义完成和验收标准，但更多的是团队如何完成该过程的项目列表。头脑风暴会议可以帮助确定它是一个 6 周的项目还是一个 6 个月的项目，这可以让你更准确地将其纳入路线图。它还可能揭示出离散的、独立的任务，这些任务一点一点地而不是一蹴而就地向建议的解决方案发展。在此基础上，您需要确定其他因素(如停机或数据丢失的风险、客户的不满或服务器成本的增加)对何时推进决策的影响。

如果一个项目变得更小，或者如果你即将完成一个更大的项目，我们发现全力以赴进行一次冲刺实际上可以增加团队的成就感。走到一起，朝着一个目标努力，有一个明确的结局，可以是一种激励，特别是当感觉很多项目都在半途而废的时候。更好的是，以团队午餐或快乐时光结束冲刺！

### [](#saves-developer-time)节省开发者时间

现在变得有点难了！这一类别现在对最终用户没有直接影响，但间接价值很难忽视。如果一个任务可以提高开发团队的速度，那么它就值得去做，这一点很明显。但是如何将它放入待办事项列表中呢？

首先，它可以帮助量化这项任务可以节省多少时间或精力，以及完成的频率。如果你每周能节省一个小时，那是一个很好的机会！如果是每季度一次，每次 5 分钟，那就没什么价值了。然而，时间不是一切。降低团队工作中人为错误的复杂性或可能性的任务也应该具有更高的价值。

我们发现的将这样的任务编织到 backlog 中的最常见的方法是，当由于另一个原因而接触到代码库的一部分时，将它们捡起来。例如，我们最近为所有服务实施了自动化部署。我们没有一次完成所有这些工作，而是在其他积压票据触及服务时进行了一次又一次的回购。虽然每次回购需要半年时间，但我们能够通过持续交付新的前端功能来实现平衡。

### [](#candy-jar)糖果罐

对于敏捷社区中的一些人来说，这是一个有争议的实践。如果一个任务很小，比方说对于一个开发人员来说只有半天的工作，但是它不会取代其他更高价值的任务，我们就把它加到糖果罐里。反对者认为，安排 backlog 的原因是，当开发人员完成一项任务后，他们可以继续下一项最重要的任务。然而，如果这是冲刺的最后一天，并且所有其他提交的故事都完成了，那么糖果罐票就很好地填补了这个空间。它还为一项任务提供了一个出口，这项任务现在可能不重要，但在它成为问题之前完成可能会很好。

### [](#side-projects-amp-experiments)方项目&实验

虽然我不认为我们中的任何人有资源来执行谷歌的“20%的时间来做兼职项目”政策，但允许一些时间来做实验是很重要的。尤其是在大型的、多冲刺的、单调乏味的史诗中，开发人员的精疲力竭是一个大问题。确保你的团队快乐和投入是健康工作场所的关键！

这是我们尚未取得重大进展的一个领域。每隔几个月，我们作为一个团队坐下来，讨论如何开始一个有趣的团队项目，但是常规的 sprint 交付似乎总是被优先考虑。下一个选择是与管理层会面，讨论“课外”项目的重要性，并安排时间来支持它们。

让这些项目更有吸引力的一个方法是将它们作为新工具或技术的测试平台，这些新工具或技术最终将成为您产品的一部分。这样，团队就可以消除主要代码库之外的缺陷和新手错误，然后用更精炼的知识实现它们。

### [](#other)其他

当然，有些项目不属于以上任何一类。如果待办事项总是按附加值排序，它们可能永远也做不完。

好吧，这是个大秘密:**我没有答案！**

当他们觉得方便的时候，或者当开发人员在某一天对某些事情感到足够沮丧，他们只是做出改变时(或者说服我它足够重要，可以添加到 sprint 中)，我们倾向于选择任务。

有时，可以在现有故事的基础上增加一个小范围的任务，比如在三天的票上增加半天。这种方法的重要之处在于，你需要在冲刺开始之前做出决定，而不是在冲刺开始期间做出决定。如果它发生在冲刺阶段，那么它就是范围蔓延，你的冲刺可能会有偏离轨道的危险。但是，如果您在 sprint 开始之前做出决定，团队可以针对更大的范围适当地调整清单，并且仍然提交适当数量的工作。

# [](#conclusion)结论

让我们面对现实:对于一个 PO 来说，当它是一堆新特性时，在 backlog 中订购项目是很困难的。当它是新功能、安全更新、操作任务和错误修复时，就更难了！我提供了一些应对这一挑战的策略，这些策略对我们很有效，但我可以非常肯定地说，没有一种正确的方法可以做到这一点。对我们有效的方法不一定对你的团队有效。

幸运的是，遵循 Scrum 实践给了我们频繁的反馈，什么是有效的，什么是无效的。这真的是一切的关键！同样重要的是与决策者和利益相关者分享这些反馈，以确保他们接受你决定使用的任何策略。

最后，我想邀请大家分享一下，你们用什么策略来订购各种各样的 DevSecOps 积压订单。我很有兴趣了解其他团队在做什么，并希望给我的剧目带来新的想法。