# 为什么学习编码时不能(也不应该)记住所有的东西

> 原文:[https://dev . to/Dylan mesty/why-you-can-t-and-should-t-not-remember-when-learning-to-code-3h 53](https://dev.to/dylanmesty/why-you-can-t-and-shouldn-t-remember-everything-when-learning-to-code-3h53)

人们努力记住他们在编程语言中能做的一切并不奇怪。虽然有些人可以记住一页又一页的文档，并直接从他们的头脑中得出问题的解决方案，但一般人不能。尤其是那些和我一样对代码世界不熟悉的人。

我逐渐认识到，期望自己保留曾经存在过的每一点代码是好的...**不可能！**

于是问题就来了:*有什么解决办法？*

#### [](#understand-that-you-can-do-it-not-necessarily-how-to-do-it)**明白你<u>能</u>做到，不一定<u>如何</u>做到**

实际上，你可以用代码构建的可能性...**没完没了**！你能想象用代码创建的任何东西，你很可能都能做到。我在以前的帖子中提到过，当学习一门新的语言时，它可以是非常令人兴奋的，同时也是势不可挡的。重要的是回顾文档，并查看代码示例，演示使用这些语言/新概念可以做什么- **，但不要试图记住每一个信息**！当您需要实现这些概念时，可以在以后的某个时间点回顾这些概念，但最初只是吸收它能做什么的想法。

这在我目前的研究中发挥了如此大的作用，以至于我一头扎进了 React.js。有如此多的可能性，无数的方法来传递道具，创建新的状态，混合组件——这绝对是**很多**！这就像一个巨大的拼图！

我已经知道，我可以用 React 做太多太多的事情，虽然我不能确切地告诉你如何做，但我知道可能性是存在的，这才是重要的。

#### [](#seeking-out-code-you-need-when-you-need-it)**寻找你需要的代码，<u>当</u>你需要它的时候**

就像和一个母语不同的人说话，你可能明白你想说什么，但不确定如何确切地说。这也适用于编程语言！

刚开始学编程的时候，人们把 Google 称为*“终极工具”*。此时我在想:

*   是的，我用谷歌已经很多年了...有什么新鲜的？

然后意识到:不是你搜索什么，而是你如何搜索。无论你在寻找什么答案，它就在那里，你只需要找到它！

这又回到了我的观点，当和别人说话时，或者编写一门新语言时，知道你想说什么。不要担心记住什么括号放在哪里，或者它是逗号`,`还是分号`;`。很容易混淆应该使用圆括号还是花括号，而且这也是一个简单的解决方法！快速搜索两秒钟就能找到答案。

然而，我发现自己有几次为拥有完美的语法而烦恼。如果它断了- *它就断了*！重要的是你知道你想做什么，现在你只需要记住如何去做！

#### [](#where-do-you-start)**从哪里开始？**

明白了这一点，肯定能让人应接不暇，但也让人困惑。我知道当人们说:“只是建造！”的时候，我完全不知道从哪里开始。最终我学到的是:

**你永远不会准备好建造你想要建造的东西，所以只要<u>开始</u>。**

如果我的每个项目都有一美元，我就不会遇到问题，不会去寻找什么东西，不会寻求帮助，也不会退回去重新做一些工作...我仍然没有一美元！

犯错是过程的一部分。这是学习、成长和提高程序员技能的一部分。学习对代码进行故障诊断和调试比有人说:

哦，是的，我也遇到过这个问题，你所要做的就是 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _(T1)。

我真的鼓励你尝试自己解决问题。**奋斗**挺过去。**乱起来**。**破解**你的密码。重新开始整个项目。当学习新的东西时，比如编码，重复是你的朋友。在上做*，在*上做*，在*上做*，直到你感觉舒服为止。*

#### [](#how-to-implement-it)**如何实现呢？**

找到你想要建造的东西，然后**开始**！不要多想。试试看。<u>失败</u>。再试一次。当你到了不确定如何完成你想做的事情的时候，花点时间研究一下你的问题。把它分成几块。想办法解决每一块。然后，解决如何将它们结合在一起的问题。如果你忘记如何写一个`for loop`，或者不记得一个高阶函数返回什么，也不用担心。参考文档或指南，重新投入工作，直到迎接下一个挑战。

有时这是一个缓慢的过程，但完全值得。最后，你会感觉更舒服，充满了大量的新想法。

你会记得怎么做每件事吗？**否**。

但是，你有推荐人。现在回头看看过去的项目。在谷歌上搜索答案。通过论坛阅读。答案就在那里，你只需要找到它。