# 更好的技术面试:第 4 部分——我对各种技术的看法

> 原文：<https://dev.to/seankilleen/better-technical-interviews-part-4-my-opinions-on-various-techniques-21nb>

*这篇文章是[系列文章](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-1-whats-the-point/)的一部分，我正在撰写更好的技术面试。我喜欢你在评论中的反馈！*

*   第一部分-重点是什么？
*   [第 2 部分-准备](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-2-preparation/)
*   [第三部分-实际面试](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-3-the-interview-itself/)
*   [第四部分——我对各种技术的看法](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-4-my-opinions-on-various-techniques/)
*   [第 5 部分-常见面试问题](https://seankilleen.com/2019/10/better-technical-interviews-part-5-common-questions/)

## 我对某些面试做法的看法

这些是我的个人观点，背后有一些推理。

### 面试时考生是否应该打码？

我说:不。如果我能够通过交谈，确定这个人在概念上和作为同事方面都具备基本条件，并且是一个思想开放、愿意合作、希望改进的人，我通常不需要看他们写代码。每个人都有不同的风格，我希望我们都能一起学习。

### 要白板还是不要白板？

我认为概念/架构解释的白板是一个有用的工具。它帮助我了解一个人如何利用这个空间来看待和解释事情，比如他们可能会如何处理一个问题。我没有发现我能从白板格式的代码中得到多少。它最多是伪代码，在我看来，期望更多是不公平的。

### 我是否应该按下受访者的按钮，看看他们如何回应？

绝对不行。在现实世界中你会这样对他们吗？我当然不希望如此。如果一个客户或同事在某种情况下要这样做，而有人处理得不好，希望你会指导和训练某人如何改进，并在有人对他们不好的情况下为他们辩护。

### 我们会做编码；他们应该使用谷歌吗？

如果你让某人编码，我建议你应该像和队友配对一样对待它。

*   它应该是协作性的
*   工具和资源应该可用
*   他们应该能够使用他们选择的机器/开发环境

否则有什么意义？假装开发人员不使用工具或谷歌的东西只是向受访者表明这种做法是毫无意义的。

### 让候选人解决 FizzBuzz 怎么样？

如果你带某人参加技术面试，但不知道他们是否会通过 FizzBuzz 这样的问题，我认为这才是真正的问题。

将这一过程转移到左边，并在前面回答这些问题。问几个筛选问题。用 coderpad.io 之类的东西做一个小的编码考试，但是不要做得太过火。稍微考虑一下。要有创意，要清晰。

### 我们想出了一个非常复杂的问题，对此我们很自豪。我们认为这将是一个很好的试金石。

太好了。您应该要求团队中的每个人——尤其是资历较浅的开发人员——来解决这个问题。然后你应该根据你必然会学到的东西来调整这个问题。然后你应该想想当一个人感到有压力时，他的大脑有多模糊，

### 我是否应该让人平衡一个 B 树，做阶乘计算等。？

除非你的团队中有人在过去一年中不得不做类似的事情。

否则你就是在为错误的事情进行优化。我不需要一个算法奇才来编写一个伟大的业务线应用程序；我需要有人关心一个领域，与利益相关者合作，并在他们前进的过程中投入改进。

如果你问某人如何实现快速排序算法，他们的回答是“首先，我会理解我们试图优化什么，然后我会打开谷歌，研究不同类型的排序算法”——我会说这是一个可靠的答案。

### 要不要用 HackerRank 等。？

不会。至少不会，除非你在使用配对功能。

*   这些工具体现了这样一种思想，即如果有人能够解决编码问题，他们将非常适合团队。
*   这些工具冒着从漏斗中漏掉一些高级人员的风险，这些人避免了本文建议反对的那种算法细节。
*   在我看来，总的来说，这些工具是简化的，并且将你所寻找的技能和我们所做工作的概念商品化了。

### 从对话中我真的看不出你在期待什么。有问题吗？

我会说是的。如果你不能进行对话，并确定这是否是那种会在你的团队/公司产生你所需要的影响的人，我认为你可能不是接受面试的最佳人选。

### 半天/全天面试怎么办？

我的看法:

*   如果你安排了一个很长的面试，因为每个人都需要和一个被面试者轮流，我认为你的面试过程可能会被打断。找出可以信任的人，并对他们进行面试。在我目前的公司，我们已经取得了巨大的成功，与来自实践领域的两位人士进行了 1-1.5 小时的采访，并与我们的一位高管进行了 30 分钟的交谈。
*   如果你带某人来参加一个半天的技术面试，应该是在结对或团队的环境中解决一个真正的风格问题，尽可能接近实际的工作日设置。他们应该能够使用工具、谷歌、开放源码软件等。在这个过程中。
*   如果你让一个人加入一个实际的团队，参加半天或一整天的会议来处理实际的客户或产品工作，你需要补偿他们的时间。商定一个小时的报酬，向某人表示你尊重他们的时间和努力。即使面试提前结束，也要支付他们的时间。你担心它们只能持续一个小时吗？提前做更多的准备和筛选工作。