# 如何安全地浏览互联网

> 原文：<https://dev.to/ecarrelldf/how-to-browse-the-internet-securely-23o1>

互联网是现代最常用的服务之一。从每个人使用它的主要动机开始，在成千上万的网站或在线指南中搜索未知主题的信息，但这不是全部，在互联网上你可以找到电影/连续剧，网上商店，不同的社交方式(如 Gmail，脸书，Twitter 等)等等！

然而，对于所有这些可能性，你的个人信息并不是 100%安全的，因为网站从来不会告诉他们为什么保存你的数据，但是，对于那些想拥有一些在线隐私的人来说，他们需要特殊的浏览器或方法，如虚拟专用网络(或最有名的 VPN)

隐姓埋名模式是一个可靠的选择吗？

像谷歌 Chrome，Mozilla Firefox，甚至 Internet Edge(Internet Explorer 的 windows 10 升级版)这样的世界知名和常用的网络浏览器都没有他们承诺的匿名浏览功能，例如，一旦你添加了一些数据，比如你的号码电话，他们说这将是 100%安全的，但事实并非如此，因为，如果你的数据存储在信息云中，任何具有一些编程知识的人(黑客)都可以访问它。

在朝鲜或古巴等受到审查的国家，倾向于使用互联网(如果你足够幸运的话)作为监控甚至出售人口个人信息的一种方式。看到这一点，网络浏览器创造了一个你可以匿名浏览的选项，他们称之为“私人浏览窗口”(或最著名的匿名模式)

在开始时，这种方法是安全的，甚至在一些网站中令人讨厌的广告和垃圾邮件被根除，但是，随着时间的推移，用户发现这种匿名模式提供的唯一事情是不保存浏览历史和删除网站的 cookies 的选项，他们继续为互联网提供商提供信息。因此，不建议使用这种方法，因为最终，您的数据甚至没有得到保护。

使用 TOR 浏览器获得一些安全性:

TOR 浏览器是为那些想要高度匿名的人使用的，因为他们设法加密和路由你的网络流量，并通过其他 TOR 用户创建的特殊网络进行搜索。因此，简单地说，当你想在互联网上搜索某样东西时，你的搜索查询将来自不同种类的 IP 地址，就是这样！你的搜索词无法被任何网站或互联网提供商本地化或识别，这些网站或提供商想要获得你的电话号码、姓名甚至你家的确切方向。

这种方法可以防止您落入政府或互联网提供商的监视范围，但是，这种网络浏览器不提供可能会主动尝试识别您身份的实体的完全匿名，但这种情况不会只发生在您身上。

最常用的选项是[虚拟专用网](https://vpnoverview.com/vpn-information/what-is-a-vpn/) (VPN)

可能是最安全和最易于使用的选择，在 VPN 中你要决定你想要什么类型的匿名，保护免受黑客和政府监视红色，加密和路由网络流量，甚至改变 IP 地址，它可以做到这一点没有任何问题。

VPN 的工作方式类似于 TOR 浏览器，当你想在互联网上搜索一些东西时，它会自动更改你的 IP 地址，同时删除你的搜索流量，你不必担心那些想知道你信息的实体，因为你的搜索引擎会受到 VPN 的良好保护。

然而，在选择 VPN 时，有这么多的选项，但不用担心，你只需要知道其中的两个，NordVPN 和 ExpressVPN，它们都提供了前面描述的所有选项。

遗憾的是，VPN 不会删除你的浏览历史和存储在你电脑中的不同 cookies，然而，你可以手动删除，不会有任何大问题。

匿名在互联网上是必要的，但伟大的社交媒体和网站所有者不希望这种情况发生，因为他们将失去对他们网站的监控，不幸的是，大公司继续开发越来越多的安全问题。但是，如果你同时使用所有的方法，你的信息将是完全安全的，只有你能访问它。