# 我第一份技术工作的真相

> 原文：<https://dev.to/brendalimon/i-worked-for-free-39cl>

你好。有一段时间了。这一年我做了很多事情，如果你是这个环境中的新人，我学到的一些东西会对你非常有用。

一年前，我陷入了困境，我想学习如何编码，但我不确定如何、何时、用什么平台、用什么书等等。我开始感到压力很大，因为我没有工作，没有钱，还有很多我没有利用的空闲时间。然后我在社交媒体上看到一个女孩的帖子，我从未见过她本人，但这是环境的一部分，她有一家公司教孩子们技术，所以一天晚上我决定要联系她，我没有什么可失去的，她在墨西哥城非常受欢迎，非常有名。

联系你从未联系过的人的一种方式是通过电子邮件，但可能发生的情况是，你没有这些信息，那么不要害怕，只是说嗨，你想要什么，如果你能继续在社交媒体上交谈，或者他/她可以给你一个直接的联系方式。我知道这很可怕，但这是值得的，因为你没什么可失去的。

所以我在脸书给她发了一个 DM，然后我就睡觉了，现在我又看了一遍，我知道我犯了一些错误。这基本上就是信息

*嗨(人)！*
*我一直在寻找完美的词语来介绍我自己并给你留下深刻印象，但经过思考，我认为我能做的最好的事情就是诚实，就像你一样。*

我之所以给你发短信，是因为我陷入了人生的这个阶段，而且已经结束了。

我学的是传播学，但我发现这个职业不适合我，我试图放弃，但因为我的家庭，我不能放弃。几年前，我试图创业，但失败了，我在感情上远离了我的家人，我去接受治疗，基本上现在我是个失败者。

我这么说并不是想让你觉得我小气或诸如此类的，我只是希望你能给我一些建议，告诉我该怎么做。

我没有工作，我 24 岁，我正在自学编程，这很有压力，但也很令人兴奋，我来自普埃布拉，但我经常去墨西哥城，所以我想知道当你不知道该做什么时，你是如何处理那些艰难的时刻的。

另外，我想知道你是否在找人帮助你的公司，因为我认为这个项目很棒，我很乐意帮助你。我知道我们彼此不认识，但是任何能够大声说出自己感受的人都值得尊重和钦佩。所以我相信你是我现在生活中需要的那种人。

如果你能坚持到这里，谢谢，我会请你喝杯咖啡，希望你明天过得愉快。

再次感谢你，布兰达

是...那很尴尬，相信我。永远不要在半夜发短信，你的思维不在最佳状态。

但是！我很幸运，我猜她觉得我很小气，第二天早上她回复了我的短信，邀请我打电话，这样我就可以更详细地告诉她我为什么这么绝望。我们聊了大概两个小时，她邀请我去墨西哥城谈谈加入公司的可能性。我感觉像在天堂一样，即使是非常尴尬的事情，我也有机会坐下来和她谈论我们如何合作，那次会议以我成为团队的新成员而结束。

有些事情你必须记住，有时你用令人敬畏的照片和所有的短语跟随的人只是他们正在努力生活的照片。她很棒，很成功，是我的理想导师，我热爱这个项目，即使我在工程方面经验不足，我也非常努力地让公司成功。

可悲的是，几周后，我看到了现实。我们团队只有四个人，组长，晚会设计师，平面设计师，还有我，学习组长。大多数时候，只有领导和我。她告诉我，他们在资金方面有问题，她不能支付我很多，但她答应几个月后会支付我更多。我决定相信她，不要你总是要的东西，一份合同。

我签了一份合同，不在像她一样的另一家公司工作，也不使用该材料，但我从未签过保护自己的合同。但她相信我，她是个好人，所以没关系。我开始和我喜欢的孩子们一起工作，制作社交媒体，但后来帮助我们做平面设计的人没有把所有的设计都发给我们，所以我也开始用我在大学里学到的技能做平面设计。我开始做销售是通过给家长发短信，一次大概有 50 个不同的对话，老实说，我很擅长这个，不是说我不喜欢，而是我只是因为上课而得到报酬。

三个月过去了，我住在墨西哥城，带着我攒的一些钱，但我还没有拿到工资，我学习电路，激光切割，3D 打印，编程，动画，所以我可以给孩子们一个很好的体验，我真的很喜欢我的工作，但我注意到我在做我的工作，我没有得到报酬，如果你喜欢它也没关系，你需要钱来生存，只要不是你的公司，你的项目，就不值得。

所以，在一个大型圣诞派对之后，我几乎要独自应付 22 个孩子，我受够了。我给钱买东西，付交通费，却什么也没得到。我回到家，意识到我没有钱了，当我问老板什么时候能拿到钱时，她说很快，但我不得不等了将近 2 周，在 4 个月的时间里，我拿到了 8000 比索(411 美元)。我热爱我的工作，但我得知我被利用了，所以我要求我投资的钱，我的老板没有回答我...快 6 个月了！她就这样消失了，她压力很大，决定不告而别。我没有被解雇，我没有辞职，她只是在六个月后发短信给我，问我要仓库的钥匙，就像这六个月从来没有发生过一样。

我意识到，有时即使在初创公司、非政府组织和小公司之间，你也可以成长和学习很多东西，人们会更关心盈利，而不是照顾为成功付出一切的团队。

所以，在简历中，这是我从那次经历中学到的:

1.  不要在半夜给别人发短信，如果你发了，确保不要超过 100 个单词。
2.  商务会议很重要，所以一定要带一个笔记本，记下你想要什么，不要害怕谈论它。
3.  要合同，一直要。
4.  确立你工作的界限，探索其他领域是可以的，但是要记住，你不会因此而得到报酬。
5.  记住团队合作，如果你觉得你做了所有的工作，要求一次会议，并试图解决这种情况。
6.  不要害怕学习。试着总是学习一些东西来使你的工作做得更好。
7.  不要害怕谈论钱。你在工作，你应该得到报酬。
8.  如果他们想让你做所有的事情，是时候谈谈在公司的角色了。更多的责任应该得到更多的权力。
9.  保存好机票，以防你需要为公司支付费用。
10.  你的工作是有代价的，因为你学习了，花时间在办公室里，你尽力了，这是你应得的。

你怎么看待这次经历？也许我等待了很多去做一些事情，但是我学会了认识到我的工作是有价值的。