# 我是如何意外地成为一名自学成才的 web 开发人员的故事

> 原文：<https://dev.to/nikola_wr/the-story-of-how-i-accidentally-became-a-self-taught-web-developer-4gc4>

我实际上是偶然进入 web 开发的，这对我来说仍然是有趣和不可思议的。

在 2010 年。我开了一个旅游学院(完全和 web dev 没关系吧？).我实际上开办了那所大学，因为我的高中专业也是旅游。一旦我开始上高中，我就兴奋不已，以为有一天我会找到我喜欢做的事情，但随着这 4 年的过去，我意识到它不适合我，因为太多的原因，我现在不知道我应该在生活中追求什么职业。

快进一年，回到 2010 年。从第一段开始，我就开始了旅游学院的学习，因为我完全不知道我应该追求什么。所以这真的是，去完成至少一些大学学业，而不是呆在家里思考我的人生目标是什么(至少在职业方面)这种情况。

大学和高中基本上是一样的。是的，我知道我不喜欢旅游，它不适合我，但至少在第一年，我是一个相对不错的学生:参加了所有的课程，学到了东西，通过了考试，就像你一样。第二年，一切都过去了，我开始不去上课，考试不及格，老实说，我有点沮丧，因为我一直在学习一些与我的性格完全无关的东西，我不喜欢它，我意识到我一直在错误的地方浪费时间。

我从小就有这样的想法，为了快乐和富有成效(就工作而言)，你应该找到你喜欢的东西，最终，你不只是把它当作普通的工作，而是你的激情，是你自己的延伸，使你完整并让你快乐。我养成了这种态度，因为当我还是个孩子的时候，在很多情况下，我听亲戚、家人、家庭朋友等抱怨他们的工作、老板、加班..他们不满意，我自己也不想这样。

无论如何，让我们回到我大学的第三年，也是最后一年。由于某种奇怪的“神的干预”——姑且这么说吧，在我学习的最后一年，我们上了一门名为“电子商务导论”的选修课。这是一个由两位教授(It 毕业生，管理大学网站，教授微软 Word 和 Excell 类型的课程——我猜是旅游行业需要的基本知识)主持的课程。

那两个令人敬畏的家伙(米洛斯和博科)和那个选修课真的改变了我的生活。这个主题是关于 HTML、CSS 和一点 Javascript 的基础知识。从第一堂入门课开始，我就爱上了它的一切，并在这方面表现出色(当然，其他方面，我继续失败，但这对我来说一点也不重要)。

我上大学只为了那一门课；剩下的时间，我在公寓里尽可能地在谷歌上挖掘相关信息。开始看 youtube 视频，下载阅读 pdf，整天练习。我终于找到了我喜欢的事情，我知道我会一直做下去。我喜欢它的一切:它有逻辑性，有创造性，做起来很有趣。你是对他人有益的事物的创造者。我终于找到了我热爱的职业道路。

一年后，我开始在 Odesk 和 Elance 上工作(后来他们被 Upwork 合并了)，开始了我的自由职业之旅。那时我还有几门考试，这阻碍了我全身心地投入到工作和学习我喜欢的东西中。但是，最终，我还是拿到了文凭(我不知道它在 btw 的什么地方)。

快进一点，也许两年后，我在 Upwork 上获得了最高评级的徽章，并得到了一些稳定的工作，我的评级增加了，我喜欢它的每个方面。我一直在学习，现在依然如此，因为正如你们所有读者所知，这是一个不断发展的行业(无论如何，:D，在我写这篇文章的时候，可能会有一些 javascript 框架发布)。

现在，在经历了 7 年的旅程后，我成为了一名全栈开发者(React、Vue、Wordpress、Woocommerce 等等),并且最近成立了一家名为 webredone 的[网页设计和开发公司。](https://webredone.com)

当然，我仍在学习、改进并试图激励更多的人开始做这项有趣的工作(实际上我们不要称之为工作，因为，至少对我来说，它不是，它是我喜欢做的事情，并且不介意在未来几年学习)。

让我们在这里结束它，对于一个不是作家的人来说，我认为对于一个第一个开发者来说，这实际上是一篇不错的文章。

你是怎么开始的？:)