# 建筑如何提高我的编码技能

> 原文:[https://dev . to/laurieontech/how-architecture-improved-my-coding-skills-21e](https://dev.to/laurieontech/how-architecture-improved-my-coding-skills-21e)

在过去的几年里，我花在深入的架构和技术写作上的时间比在 IDE 中打字的时间还多。今年夏天早些时候，我回到全职开发一个新项目。令我惊讶的是，尽管我对语法生疏了，但我现在比以前更擅长编码了。我想利用这个机会指出我的思维过程和方法中发生了变化的一些事情。

### [](#big-picture)大图

我注意到的第一件事是我的视角发生了变化。我的注意力不再放在我面前的票上，而忽略了其他一切。我知道我的任务是什么，我正在关注它如何成为一个更大系统的一部分，以及我为什么要建造它。我知道我所做的更改会影响其他票证和系统。

在我职业生涯的早期，我想确保我的代码能够工作。它是有效的。现在我专注于确保工作代码是整个项目的正确代码。我们清楚它的更大目标。

### [](#consideration-for-usability-first)首先考虑可用性

这些大目标的一部分是认识到成功完成一项任务比编写一个高效的 forloop 更重要。我们不应该指望以后能够重构，我们应该花时间在前面做正确的事情。这意味着响应式设计、可访问性和国际化从一开始就被融入其中。

它还扩展到考虑 API 体验，为用户和未来的开发者优先考虑一致性。考虑代码库的可读性和组织。选择最不固执己见的选择，这样当你需要改变行为或进行大规模重构时，你就不会被束缚住。

所有这些“抬头”的考虑使我成为一个更强的程序员。这又一次提醒我们，我们的技能远不止语法。

### [](#prioritization)优先排序

第一次就把事情做对是一个有分量的陈述。如果我们把这种心态分配给我们永远不会出货的东西。大多数项目都落后于时间表，很大一部分原因是因为优先级被混淆了。

考虑全局并意识到最重要的功能意味着当我遇到潜在的权衡时我知道。这项功能需要更长的时间，可能会产生一些复杂的代码。我们真的需要我们描述的东西吗？或者，项目的特性或实现稍有不同会更好吗？

在我职业生涯的前几个阶段，我可能不会想到质疑我面前的这张票。但是现在我认识到，这对团队或项目来说往往不是最好的。这并不意味着你总是试图缩小你的工作范围。只有当它利大于弊的时候。

### [](#awareness-of-integration-concerns)对整合关注的认识

即使我写的代码很完美，满足了所有的需求，我知道它最有可能失败的地方是集成。当构建大型系统时，在其他应用程序、数据库等之间有多个交换点。

有了架构化的系统之后，我现在开始了解我正在编写的代码中的每个集成点。确保我了解复杂性、挑战和潜在的优势案例。一部分是抬起头环顾四周，一部分是确保左手和右手交谈！

这是如何部署的？这种数据格式会跨系统兼容吗？我是否传递了所有必要的信息？

### [](#security-focus)安全焦点

我比以前更关注的另一点是安全需求。通常有一个总体计划，但细节并不附在每张票上。当我写代码时，我需要知道安全计划的哪些部分适用于我的特性。

这适用于我的代码和我前面提到的集成点。当数据在系统之间移动时，往往会发现最大的漏洞。确保我考虑到这些复杂性，并提出正确的问题，最终会有很大的不同。

### [](#communication)沟通

这是最大的变化。在我开发生涯的早期，我认为证明我能力的最好方法是获得任务并完成它。然而，随着时间的推移，我认识到失败的最大来源往往是由于人和团队。缺乏沟通和协调会导致严重的问题。

现在，当我看到项目中有冲突时，我更有可能说出来。我更有可能向一位同事发出 ping 命令来确认一个设计考虑，而不是等待它自己完成。我现在知道这些潜在的错误对最终产品有着巨大的影响。

### [](#conclusion)结论

你不需要花时间去设计系统或者计划大量的工作来消化这些概念。随着你获得更多的经验，参与更多的项目，你开始看到失败和成功的模式。你知道什么是优先考虑的，什么是次要的。但这是我的路，所以我想分享它。