# 通过 Magento 平台上的定制商务脱颖而出

> 原文:[https://dev . to/akashdeepsharma 337/stand-out-with-custom-commerce-on-magento-platform-3a P4](https://dev.to/akashdeepsharma337/stand-out-with-custom-commerce-on-magento-platform-3ap4)

Magento 是市场上广泛使用的电子商务平台。这个强大的平台提供了多种多样的功能，以满足零售商为客户提供适当服务的需求。其中包括开放灵活的架构、世界一流的代码质量和测试、商业版的整页缓存、安全支付等等。

有了 Magento eCommerce，您总是可以在使用预建平台或根据您的业务需求定制相同平台之间做出选择。虽然你可以很容易地建立和管理预先建立的 Magento 网站。尽管如此，Magento 平台上的定制商务将帮助你在竞争中脱颖而出。

有了一个预建的 Magento 平台，你将会受到零售网站的网页设计和其他方面的限制。而使用[定制 Magento 开发](https://www.brihaspatitech.com/magento-development-company/)，您的业务将保持可伸缩性和灵活性。您可以快速扩展您的网站，同时满足您的特定业务需求和独特流程。

毫无疑问，Magento 默认为您提供了强大的功能，但如果您希望逐步销售您的产品并提供出色的 UX，您总是需要更多功能。

在本帖中，你会发现定制 Magento 商店带来的不同的独特好处。我们开始吧！

**添加符合客户需求的功能**

每个企业都瞄准了一个特定客户群。因此，这些人的需求和偏好将与其他人不同。此外，零售商只有认真倾听客户的意见，并添加符合客户需求的功能，才能取得成功。

当零售商关注他们的客户并满足他们的需求时，这将使他们能够提高转化率并降低跳出率。

**脱颖而出**

Magento 不是专为满足您的业务需求而定制的。它对所有人开放，很大一部分人都在使用这个平台。

这意味着你不能指望你的预制 Magento 商店在你的利基市场上有差异化的客户体验。

为了在你的网上商店上创造独特的感觉和 UX，你需要以一种能展示你的 USP 和品牌身份的方式来定制它。这种方法将帮助你在竞争中脱颖而出。

**提高安全性**

毫无疑问，Magento 为您的在线业务提供了一个完美的安全层，同时保护客户的个人数据，如他们的支付信息。但是，如果您是企业级实体，您可能需要更多的安全层。根据 PCI DSS 标准，您的电子商务网站应符合 12 项规定的要求。

这只有在您遵循定制方法的情况下才能实现，您可以轻松地通过增强对客户数据的保护来让您的客户受益。您也可以要求 Magento development agency 在定制的网站上添加第三方安全支持。

**增强搜索引擎优化**

有了预建的 Magento 平台，你就不能完全依赖这些特性来满足你的 SEO 需求。谷歌算法随时都在变化，并抛出一套不同的指导方针，在 SERPs 上对网站进行排名。所以，你需要相应地调整你的网站。

**简单的后端软件集成**

有时，您的零售业务需要与其他系统集成，以使您的业务流程更容易。而且，使用定制的 Magento built 方法可以让您方便地实现同样的目标。

**遗言**

从这篇文章中列出的好处，你可以意识到，有一个很大的需要选择一个自定义 Magento 发展为您的零售业务。尽管定制平台有更多的好处。但是，我已经列出了对您的业务直接有益的最重要的几项。

构建定制网站并不是一件困难的工作。然而，如果你不是技术专家，你可以随时寻求专家的帮助。