# TypeScript:使用 TypeScript 时的 5 个命令

> [https://dev . to/oieduardorabelo/typescript-OS-5 命令-ao-use-typescript-2dmp](https://dev.to/oieduardorabelo/typescript-os-5-mandamentos-ao-usar-typescript-2dmp)

[*【图像学分】*](https://unsplash.com/photos/1O77vgBVkXQ)

越来越多的项目和团队正在采用 TypeScript。但是，使用 TypeScript 与充分利用 type script 之间存在巨大差异。

下面是 TypeScript 的高级最佳实践列表，可帮助您充分利用其功能。

本文也有俄文版:[5′设备](https://habr.com/ru/post/461565)(由[vadim belorusov](https://dev.to/bevalorous)提供)。

# [](#n%C3%A3o-minta)不要说谎

类型是一个合同。这是什么意思？实现角色时，其类型是对其他开发人员(或将来对您)的承诺！

在以下示例中，承诺类型`getUser`将返回始终具有两个属性的对象:`name`和`age`。

```
interface User {
  name: string;
  age: number;
}

function getUser(id: number): User { /* ... */ } 
```

TypeScript 是一种非常灵活的语言。它充满了为便于采用而作出的假设。例如，TypeScript 使您可以实现“`getUser`”如下:

```
function getUser(id: number): User {
  return { age: 12 } as User;
} 
```

别这样！这是谎言。执行此操作时，您也会欺骗其他开发者(他们将在其角色中使用此功能)。他们希望在`getUser`返回的物体总会有一些`name`。但这不是真的！那么，当你的队友写`getUser(1).name.toString()`时会发生什么呢？你很了解-我...。

当然，这种谎言似乎很明显。但是，在处理庞大的代码库时，您通常会遇到这样的情况:要返回(或传递)的值几乎与预期的类型匹配。找出类型不匹配的原因需要时间和精力，您很着急-我...。于是决定使用*型铸造* com `as`。

但是，这样做违反了合同，这是神圣的！总比花点时间搞清楚为什么男生不配合做*型铸造*好。很可能有一些运行时错误隐藏在表面之下。

不要说谎。遵守你的合同。

# [](#seja-preciso)准确

类型是文档。当您记录角色时，是否不想尽可能多地传递信息？

```
// Retorna um objeto
function getUser(id) { /* ... */ }

// Retorna um objeto com duas propriedades: name e age
function getUser(id) { /* ... */ }

// Se id for um número e um usuário com esse id existe,
// retorna um objeto com duas propriedades: name e age
// Caso contrário, retorna undefined
function getUser(id) { /* ... */ } 
```

`getUser`你更喜欢什么评论？你越了解函数返回的内容越好。例如，您知道可能会返回 undefined，因此可以编写一条语句“`if`”以验证返回值是否已设置，然后再访问其属性。

和那些家伙一模一样。一个人越精确，他传达的信息就越多。

```
function getUserType(id: number): string { /* ... */ }

function getUserType(id: number): 'standard' | 'premium' | 'admin' { /* ... */ } 
```

`getUserType`的第二版信息丰富得多，因此使呼叫者的处境要好得多。如果您知道某个值的确切含义(合同，还记得吗)，则更容易操纵该值。)，三个*字符串之一*，而不是知道它可以是*任何字符串*。对于初学者，您确定该值不是空字符串。

让我们看一个更现实的例子。`State`类型表示从后端查找某些数据的组件的状态。这家伙有必要吗？

```
interface State {
  isLoading: boolean;
  data?: string[];
  errorMessage?: string;
} 
```

此类消费者必须处理一些不太可能的属性值组合。例如，不可能同时设置`data`和`errorMessage`(数据搜索可能成功，也可能导致错误)。

借助有区别的结合类型，我们可以使类型更加精确:

```
type State =
   | { status: 'loading' }
   | { status: 'successful', data: string[] }
   | { status: 'failed', errorMessage: string }; 
```

现在，这种消费者有了更多的信息。他们不需要处理财产价值的非法组合。

那就说定了。尽可能多地传达其类型中的信息！

# [](#comece-com-tipos)从类型开始

由于类型是合同和文档，因此它们最适合设计其功能(或方法)。

互联网上有很多文章建议软件工程师在编写代码之前进行思考。我完全同意这种做法。直接跳到代码中是诱人的，但通常会导致一些不好的决定。花些时间思考实施总是有回报的。

这些家伙在这个过程中非常有用。思考可能会导致对解决方案中涉及的函数的类型签名进行注释。令人难以置信的是，它让你把注意力集中在的功能上，而不是**的功能是如何做到的。**

React.js 具有高阶元件的概念。它们是以某种方式增加特定组件的函数。例如，您可以创建一个向现有组件添加负载指示器的组件`withLoadingIndicator`。

我们将为此函数编写类型签名。它取一个元件并返回一个元件。我们可以用反应堆`ComponentType`表示一个成分。

`ComponentType`是由元件性质类型参数化的一般类型。`withLoadingIndicator`取一个元件，返回显示原始元件或显示充电指示灯的新元件。决定是根据新布尔性质`isLoading`的值作出的。因此，生成的零部件必须具有与原始零部件相同的特性以及新特性。

我们要把那家伙干掉。`withLoadingIndicator`取`ComponentType<P>`中一种类型的组分，表示`P`性质的类型。返回类型为“`P & { isLoading: boolean }`”的具有增强特性的组件。

```
const withLoadingIndicator = <P>(Component: ComponentType<P>) 
    : ComponentType<P & { isLoading: boolean }> =>
        ({ isLoading, ...props }) => { /* ... */ } 
```

发现这个角色的类型迫使我们思考它的输入和输出。换句话说，它让我们设计了它。写实现现在是一块蛋糕。

从男人开始。实施前让类型强制您设计。

# [](#abrace-o-rigor)僵硬

前三点要求你密切注意类型。幸运的是，您并不孤单 typescript 编译器通常会报告您的类型何时存在或何时不需要足够的类型。

通过启用编译器的“`--strict`”标志，可以使编译器更加有用。是一面允许各种严格检查类型的 meta 旗帜:`--noImplicitAny`、`--noImplicitThis`、`--alwaysStrict`、`--strictBindCallApply`、`--strictNullChecks`、`--strictFunctionTypes`和`--strictPropertyInitialization`。

他们在做什么？通常，启用它们会导致更多 TypeScript 编译器错误。太好了！更多的编译器错误意味着更多的编译器帮助。

让我们看看激活`--strictNullChecks`如何帮助识别一些谎言。

```
function getUser(id: number): User {
    if (id >= 0) {
        return { name: 'John', age: 12 };
    } else {
        return undefined;
    }
} 
```

`getUser`的类型表示总会传回`User`。但是，如您在实施中所见，它也可以返回值`undefined`！

幸运的是，启用`--strictNullChecks`会传回编译器错误:

```
Type 'undefined' is not assignable to type 'User'. 
```

TypeScript 编译器检测到谎言。你可以说出真相来摆脱错误:

```
function getUser(id: number): User | undefined { /* ... */ } 
```

拥抱刚度检查类型。让编译器观察您的步骤。

# [](#mantenhase-atualizado)保持最新

TypeScript 语言的开发速度非常快。每两个月有一次新的发布。每个版本都带来了显着的语言增强和新功能。

通常，新的语言功能允许更精确的类型和更严格的检查。

例如，2.0 版引入了有区别的连接类型(我在主题中提到的是准确的。

3.2 版引入了编译器选项`bind`、`call`和`apply`允许正确键入函数。

[3.4 版改进了高阶函数](https://codewithstyle.info/TypeScript-3-4-hidden-gem-propagated-generic-type-arguments/)中的类型推断，便于在函数式编写代码时使用精确类型。

我想说的是，了解最新版本的 TypeScript 中引入的语言功能确实值得。他们通常可以帮助你遵守这份名单上的其他四项命令。

一个很好的出发点是正式的打字脚本路线图。定期检查 Microsoft Devblog 的【typescript 部分也是个好主意，因为所有的发布广告都是在那里做的。

使用新的语言功能保持最新，让语言为您服务。

# [](#finalizando)完成

我希望你觉得这份名单有用。像生活中的任何事情一样，这些命令不应该盲目地遵循。但是，我坚信这些规则会使他更好地成为 TypeScript 程序员。

我很想听听你在评论部分对此的看法。

* * *

# [](#cr%C3%A9ditos)克雷蒂托

*   打字程序员的 5 条戒律，escrito originate por[milosh pie chocki](https://twitter.com/miloszpp)