# BulmaCSS:一个引导替代方案

> 原文:[https://dev . to/helle world _/bul macss-a-bootstrap-alternative-2k 99](https://dev.to/helleworld_/bulmacss-a-bootstrap-alternative-2k99)

### 内容

⒈ [简介](#introduction)T2】⒉[自举替代？](#2)
⒊ [关键特性](#3)
⒋[JavaScript 怎么样](#4)
⒌ [某公司真实的布尔玛用例](#5)
⒍ [香草 CSS 怎么样](#6)
⒎ [文档要点](#7)

#### 你好，用户们！

在本文中，我想谈谈一个叫做布尔玛 CSS 的 **CSS 框架**，它最近赢得了很多认可和专家，以及为什么**是 Bootstrap** 的一个非常好的替代方案。

布尔玛 CSS 是用 **SASS** 和 **Flexbox** 创建的。它是轻量级的、模块化的、易于使用的、快速学习的，并且因为它的**高可读性**而大放异彩(甚至对于与 CSS 或设计无关的后端/编码人员，我自己也测试过，好哇！).你可以拿你想要的，这就是哲学。使用它的列系统，它的组件或只是它的调色板…或使用一切！

现在，让我向你展示布尔玛是如何施展他的魔法的。

# 你说自举替代？

我看你已经读过这个文件的标题了，真的。

我是一个对普通 CSS 及其威力深信不疑的斗士。然而，**我进入这个行业越多，我就越需要开始适应 CSS 预处理程序和框架**，尤其是 Bootstrap 和 SASS。

两年前，我第一次接触了 Bootstrap。我真的对我的 CSS 技能很满意，并且编码了很多设计，但是我发现这很难学。即使在使用了 3 个月之后，我仍然不得不去检查我的笔记来弄清楚一些事情。甚至在小而简单的项目中使用它也有点令人沮丧，我开始寻找更好的选择…然后我找到了布尔玛 CSS。

我在大约 35 分钟内完成了一个复杂结构的建造。在**不到 10 分钟**内完成，甚至没有注意到我没有检查任何笔记就编写了代码。我觉得这太不可思议了，我还把布尔玛纳入了我的自由职业项目、兼职项目和所有的事情中。客户很高兴我提高了质量，减少了工作时间，我也是。

此外，在布尔玛 CSS 中有很多非常棒的模板，非常可定制，非常好看，你可以在本文末尾查看。

## 那么，是什么让布尔玛 CSS 如此特别呢？

这对你来说可能听起来很奇怪，但是:每个人都可以很容易地学习和理解它。

亲爱的后端人员和其他对他们的设计技巧感到不舒服的人:**你现在晚上可以好好休息了**。

我参加过很多团队，在这些团队中，我是创建布局和做网页设计/开发的人。其他人都很害怕，因为这“不适合他们”。当他们允许我带布尔玛去看我们的产品时，一切都变了。

我做了一些演示，并测试了布尔玛是什么以及它是如何工作的，一周后，每个人都能够使用 Bulma 修饰符扩展我的代码，知道他们在做什么或创建什么。我不再需要删除一列或修改一个组件。他们仍然不喜欢设计或网页布局，但他们能够毫不费力地修改或添加它们。

其次:**如果你知道怎么做，你可以改变一切**。是的，我知道这听起来也很明显。

布尔玛是在 SASS 中构建的，这个 SASS 文件可供您随意使用。不要指望这很容易，<u>没有什么是容易的</u>，但确实比深入 Bootstrap 的代码更容易。

第三，最后但同样重要的是，这是个人的:我认为对于没有设计技能的 web 开发自由职业者或者需要快速简单地构建项目的 fullstack web 自由职业者来说，这是最好的选择**。**

 **这一条是我亲身经历编出来的。我从布尔玛开始，因为我更容易建立产品和网站，但我最终喜欢上了它，因为它容易学习，而且它有一种现代的外观和感觉，远离了我正在逃离的企业风格。

## 但是 Bootstrap 有 JavaScript

嗯，*布尔玛也是！*

你可以给你的布尔玛 CSS 添加它的兄弟 **BulmaJs** ，也是开源的。你觉得怎么样？轻量级，易于理解并在你的代码中使用…相同的概念，相同的家族，相同的优点！

## 你在一个大公司项目中整合了布尔玛？

是的，我做到了！

我目前在智能城市开发部门工作，我们在布尔玛建造我们需要的每一个原型。在这个原型的基础上，我们用自己的 SASS 来开发外观和感觉。我们使用布尔玛 CSS 和 Vuejs 没有任何问题，我在自己的 Github 中有一个这样的集成的例子。

## 我仍然喜欢普通的 CSS

这不是问题，伙计！

我一直在使用我自己的 CSS 资源，用我自己的风格，媒体查询等等，来更快更容易地完成我的工作。但是如果我必须立刻**创造一个大东西或者建造一个原型** …布尔玛总是在那里等着我💛。

## 你的遗言？

现在，总结一下本文件的要点……
📌布尔玛的总部设在 **SASS 和【Flexbox，这使得它非常可定制、灵活和移动优先。
📌布尔玛的**模块化**特性将允许你使用你所需要的:不多也不少。
📌布尔玛 css 非常容易学习、记忆和使用，即使你不熟悉网页布局或 CSS 框架。
📌布尔玛 CSS **也适合大而难的公司项目**。它是如此灵活和可定制，你可以在它的基础上开发你的产品。
📌它有很多组件，甚至还有一个 JavaScript 补充插件，因此需要 JavaScript 的组件可以正常工作。
📌你有很多可定制的主题来用**开始你的项目，没有 Wordpress 或者 Bootstrap 的困难。
📌**完美的选择**(在我看来)**对于没有设计技能的自由职业者**或者需要立即构建高质量项目/原型的自由职业者。

我希望现在您**尝试一下**并与我们所有人分享您的反馈！

您感兴趣的:
➣ [布尔玛文档](https://bulma.io/documentation/)
➣ [布尔玛文档](https://vizuaalog.github.io/BulmaJS/)
➣ [免费且可定制的布尔玛模板和主题](https://bulmathemes.com/)**