# 设置支付网关:最佳实践

> 原文:[https://dev . to/gnome _ in _ stove/setting-up-payment-gateways-best-practices-45 F6](https://dev.to/gnome_in_stove/setting-up-payment-gateways-best-practices-45f6)

根据联合市场研究公司(Allied Market Research)的数据，到 2023 年，全球移动支付交易将超过 3.5 万亿美元，2017-2023 年间 CAGR 将增长 33.8%。 [Worldpay 的 2018 年全球支付报告](https://worldpay.globalpaymentsreport.com/#/)称，到 2022 年，移动支付将成为继借记卡之后最常用的支付方式。

不用说，移动支付是所有电子商务不可或缺的一部分。如果任何应用程序打算出售任何东西，都离不开安全高效的移动钱包和支付网关。

本文将概述在为移动应用程序设置移动钱包和支付网关时，你必须牢记的一些最佳实践。

**到底什么是支付网关？**

**支付网关**用于通过在设备和金融机构之间传输数据来实现金融交易。支付网关对于电子商务企业来说是不可或缺的——对于任何在线买卖，你都需要一个支付网关。

本质上，这些网关允许企业验证客户数据。它们还支持主要的金融服务，如万事达卡和维萨卡，从而方便支付。

**向您的应用添加移动支付的最佳实践**

为了在你的应用上实现安全成功的支付，你必须知道这个过程实际上是如何运作的。

支付网关本质上是一个 API，用于对客户的支付机制(卡、网上银行等)进行收费。).当电子商务门户网站上的客户将产品放入购物车时，它会与支付网关相链接。在卡处理器收到请求后，支付得到批准。然后，在商家账户中显示信息。钱在几天后到达商家账户。

这一分为二的过程提供了额外的安全性。如果有人拦截流量，将信用卡信息直接传输到处理器可能会有风险。任何具有必要技能的人都可以获得卡号并访问处理商户帐户，这意味着他们可以使用窃取的凭据进行交易。

既然你已经知道了移动支付是如何工作的，这里有一些策略可以帮助任何移动应用程序的客户快速安全地进行移动支付:

**根据客户进行规划**:你的 app 是客户下载的吗？还是说它是为企业服务的？你是打算直接向用户销售你的应用，还是打算帮助另一家公司处理客户支付？

对于第一个问题，电子商务交易更容易管理，因为你的应用程序可以控制使用哪个支付服务提供商和交易流程。后者可能要求你提供离线支付(如果公司需要的话)，甚至是基于发票的账单或在线账单支付。了解客户的需求有助于你决定使用什么样的账户结构和预期的风险。

**按产品规划**:销售不同的产品有不同的方法。有了实物产品，建立交易就足够简单了。但对于数字内容，谷歌 Play 商店和 App Store 不允许第三方电子商务服务从他们的数据库下载应用程序。在这种情况下，你必须确保你的应用程序使用适合平台的用户账户进行支付(苹果或 Gmail)。完成后，连接支付网关以启动和执行在线交易。

商业策略也会影响支付的技术层面。例如，如果你希望通过折扣来增加忠诚客户的购买量，你需要在你的在线支付结构中加入额外的选项，如忠诚功能和促销。

安全:在处理金钱时，安全才是王道。AB Mobile Apps 首席执行官温德尔·亚当斯(Wendell Adams)表示:“如果你试图接受一笔付款，但不是通过安全的方式，最终遭到黑客攻击，你就要承担责任。”如果你的支付机制存在任何缺陷，导致客户数据泄露或遭到黑客攻击，这将对你的声誉造成不可挽回的损害。围绕数据安全的对话是每个人心中的首要问题，完美的安全性对于任何应用的成功都是不容置疑的。

为了证明您的应用程序能够处理客户的银行数据，您必须购买 PCI DSS 合规证书。即使您使用的是高度可信的网关提供商，如 Braintree 或 PayPal，您仍然需要通过复杂的两步过程来获取证书。首先，你必须创建一个信息系统，按照 PCI DSS 标准存储用户的财务数据。

首先，准备一个存储用户卡数据的信息系统，使其完全符合 PCI DSS 标准的所有要求。让它通过独立测试人员的严格验证，并使用他们的建议来修复漏洞。之后，您的公司将必须通过 PCI 安全标准委员会认证公司的全面审核，该公司具有合格安全评估员的身份。如果审计员同意，你将被发给适当的证书。

**自有平台或第三方服务**:根据你的业务需求，技术需求会发生变化。一般来说，开发者更容易将第三方移动商务平台链接到他们的应用程序。它更具成本效益，因为该应用的母公司不必处理维护和更新支付网关的成本。

当然，某些企业可能会选择构建和维护他们自己的支付网关，因为这使他们能够更好地控制整个交易。它还可以帮助他们更可靠地保护客户数据。然而，维护这种结构的成本(包括额外的开发人员、安全专家和专业人员)可能会令人望而生畏，除非大量的移动销售证明这是合理的。

如果你最终选择了第三方平台，确保你对他们的产品做了大量的研究。特别是，如果你打算把你的应用推向全球客户群，要留意货币兑换的费用。

上面提到的策略将帮助你穿越支付网关集成的泥沼。然而，你必须记住，管理任何应用的技术策略在很大程度上取决于它所适应的商业模式。不管你是不是开发人员，你都应该清楚你的应用程序在经济上和技术上想要达到的目标。就支付网关设置而言，这一点尤为重要。

测试你的支付网关的安全缺陷对于你的整个[移动应用测试](https://www.browserstack.com/app-live)生态系统来说是必须的。确保你的 QA 团队仔细检查支付流程，因为牢不可破的财务和数据安全是任何想要在数字领域留下印记的应用程序的基础。