# 为您的 eScooter 移动应用程序出谋划策-解决方案和功能

> 原文:[https://dev . to/xtreem solution/ideas-for-your-escooter-mobile-app-solutions-and-features-3e0o](https://dev.to/xtreemsolution/ideas-for-your-escooter-mobile-app-solutions-and-features-3e0o)

如今，随着高速无线互联网服务和移动设备的普及，按需服务非常受欢迎，人们可以执行各种任务。除了点播电影，按需送餐的拼车服务也变得很受欢迎。不仅仅是四轮车和出租车，电动滑板车也有需求。随着人们和政府寻求环保和更快捷的交通方式，escooter 应用程序的开发变得非常受欢迎。

电动滑板车应用程序开发的前景，这是一个快速发展的行业
甚至在几年前，电动滑板车服务还不太流行。然而，在伯德于 2017 年初成功亮相后，事情发生了巨大变化。其他竞争者也加入了这股潮流，目的是利用这一增长趋势赚钱。在城市地区使用电动滑板车从一个地方通勤到另一个地方的想法在目标用户中证明是成功的。

紧随“小鸟”之后的是优步和一些新的竞争者，他们每个人都成功地占领了他们所涉足的一大块市场。用户注意到简单、环保和低成本的使用，受欢迎程度上升到很高的水平，滑板车共享应用程序现在非常受欢迎。

**为什么 cooter 应用程序开发在企业家中受欢迎？**

事实上，不仅仅是终端用户热衷于电动滑板车。新一代企业家同样对进入 escooter 共享应用程序开发持乐观态度。这种兴趣背后有充分的理由-

**更快的投资回报率** -与其他行业相比，投资者在电动滑板车服务上的投资可以更快地收回投资。这也能吸引新的和首次投资者。

**高需求** -虽然这个行业是新兴的，但高需求让潜在投资者对增长前景充满信心。escooter 的概念很受那些总是忙于时间的城市用户的欢迎。

**仍有待探索** -该领域仍处于萌芽阶段，除了提货和卸货设施之外，还可以提供更多服务。它也可以用来推广服务和产品。

竞争对手不足——尽管 escooter 应用程序取得了巨大成功，但该领域仍有足够的空间供新进入者使用。目前只有少数玩家在操作。因此，新的竞争者可以在不太担心获得足够的市场份额和盈利困难的情况下加入进来。T3】

还有许多其他原因有助于电动滑板车行业的兴趣增长。其中包括生态友好性、低维护成本等。那些热衷于从事环保事业的投资者可以认为这是一个可行的选择。

**滑板车应用开发的大概成本**

滑板车的移动应用开发成本可能因品牌或企业家而异。然而，可以计算出一个粗略的估计。开发一个 escooter 应用程序可能需要 60，000 到 80，000 美元。在计算这样一个项目的最终成本之前，必须分析许多因素。

escooter 应用程序应该具备的主要功能

**二维码**——一个 escooter app 没有这个功能是无法想象的。用户的应用程序扫描印在 escooter 上的二维码，开始骑行。这是一个既方便又省时的功能。

**乘车历史** -与在线送餐应用程序非常相似，escooter 应用程序应该有乘车历史部分，让用户检查他们走过的距离和乘车次数。

**实时跟踪** -该功能是必要的，以便用户可以检测停车场中 escooter 的位置。这有助于他们节省时间，更快地到达目的地。

应用内支付 -应用应该让用户从它的用户界面支付，这对用户来说非常方便。应该有多种支付选择，包括目前非常流行的数字钱包。并非所有用户都喜欢使用相同的支付方式。

**推送通知** -这又一次很像顶级食品配送应用中的功能论坛。这些通知让用户了解服务更新和偶尔的优惠和促销。大多数移动用户喜欢推送通知。

**用户反馈** -在这些应用程序中，应该有一个基于聊天或消息的选项来提交用户反馈。通过这种方式，公司可以找到提高服务质量的方法，或者了解存在的漏洞。在这方面，甚至部署聊天机器人也是有用的。

**智能和快速登录** -应用程序应该有一个智能登录选项。这将使用户能够使用他们的社交媒体帐户或 Gmail 帐户登录。基于电话号码的登录也可以在应用程序中。这是忙碌的用户更喜欢的，因为他们讨厌键入或记住密码来访问点播服务。

**选择合适的滑板车应用开发公司的方法**

选择合适的 escooter 应用程序开发公司的方法与寻找移动应用程序开发人员没有太大的不同

**任期**——大多数开发电动滑板车移动应用的公司可能都不是老玩家。这个领域本身是新的，所以你也可以发现新进者进入这个领域，以及成熟的开发者进入这个领域。

**工作样本** -有必要检查一下公司已经开发的 escooter 应用程序。需要看到样本符合您的应用程序要求。

**评论**——你可以在 Google Play 和其他应用商店查看某公司开发的 escooter 应用的评论。你也可以利用社交媒体圈来查看用户的反馈。**T3】**

除了检查的因素，有必要有一个明确的讨论与开发商机构之前，你敲定交易。你需要解决你头脑中关于这个问题的任何疑问。

这篇博客最初发表于[这里](https://www.bloglovin.com/@xtreemsolution/ideas-for-your-escooter-mobile-app-solutions)