# 顺利整合新项目的有用提示

> 原文:[https://dev . to/dmitrykotlyarenko/helical-tips-for-smooth-integration-of-new-projects-3ejk](https://dev.to/dmitrykotlyarenko/helpful-tips-for-smooth-integration-of-new-projects-3ejk)

项目经理经常要接受其他项目经理或公司的项目。通常，过渡时间限制在几周或更短。这个过程是否顺利取决于您的经验、开发阶段以及项目启动时的管理系统。

## 为挑战性的项目做好准备

如果您的投资组合中已经有类似的项目，并且知道成功实施的最短路径，那么定义项目的目的和细节并快速加入工作流是很容易的。没有实际的成就，你至少应该有理论知识，学习你同事的经验。熟悉行业最佳实践并获得有用资源的最佳方式是参加大型会议，既有小众主题，也有相邻主题。乍一看，在这种场合讨论的一些话题似乎与你的项目无关。然而，广阔的前景将帮助你跳出框框思考，并找到不寻常的方法来摆脱具有挑战性的局面。

## [](#early-steps)前期步骤

获得一个意想不到的项目对于一个新任命的项目经理来说是难以承受的。大量的新信息、新人员、新联系和新沟通会给理解过去和未来的任务带来挑战。但是不要担心，你只是需要一些时间来适应新的工作环境。坚持一个清晰的逐步战略肯定会有所帮助:

1.  项目经理的主要任务是在所有项目参与者之间建立有效的沟通渠道。在开始时，可能不清楚哪个团队成员负责什么，所以一定要立即写下每个成员的姓名、职位和联系方式。
2.  接下来，您应该对项目进行审计，以了解其当前状态。
3.  想想你的团队需要做些什么来成功完成这个项目。起草一个 BackLog(任务注册表)。
4.  一旦您对项目的模式和时间框架有了清晰的理解，您就需要建立有效的报告、通知、修改和测试过程。

## [](#research-the-project)研究项目

通过收集所有可用的项目相关文档，开始您的深入研究。如果缺少一些文档，即使你不知道所有的细节，也值得自己起草一份，至少是大致的。注意系统的描述、结构和功能。这将有助于你了解项目的具体细节，并决定哪些专家最适合执行每项任务。
收集关于技术支持、测试和生产环境以及基本开发方法的信息也将证明是有用的。
这一切可以用 5-10 页来描述。使用类似 wiki 的系统，这样每个团队成员都可以访问所有文档，而不仅仅是项目经理。

## [](#documentation)文档

起草项目相关文档列表时，可以使用不同的描述集和模板。
强调以下特征非常重要:

*   项目整体或各个阶段的主要目标和目的。描述不必太详细，但它应该提供足够的信息来帮助所有团队成员理解项目的目的。
*   商业逻辑。如果项目中实现了一些业务逻辑，提供详细的描述是一个好主意。在这里，框图对于描绘其特征特别有用。
*   外部和内部整合的互动系统。如果你的项目有集成，你应该有每个集成的描述。至少，您应该知道集成的目的，并且手头有 API 文档。

## [](#work-organization)工作组织

如果团队在过去的项目中一直高效地工作，他们可能已经有了一个精简的行动和程序系统。只要事情进展顺利，就没有必要过度监督。但是，如果有必要的话，要准备好介入并进行修改，以优化工作流。开始之前，花点时间确定哪些团队成员将负责哪些任务。如果每个团队成员都能胜任所有任务，从开发到测试和发布，那就太好了。但是为了让这个过程顺利进行，你需要强加一些秩序。在修订和计划时，项目经理应关注工作方法和完成情况。此外，一定要指定测试结果的程序。
当所有任务都一目了然，每个团队成员都可以随时了解项目的当前状态时，项目经理对工作进度的评估和决策就容易多了。
在[任务管理系统](https://clever-solution.com/case-studies/automating-business-processes-in-a-well-established-system)中可以方便的控制项目。对待办事项整理活动进行排序并设置正确的优先级可以帮助您创建稳定的工作流。
此外，如果所有任务都通过一个通用的项目管理系统来执行，项目经理就可以更容易地收集信息来报告项目及其人工成本。

## [](#in-conclusion)总之

当你接受一个新项目时，花一些时间来确定它的目的，并在所有参与者之间建立有效的沟通渠道。获取或开发描述项目的业务目标、结构、架构和所有可能需求的文档。一旦工作开始，持续审计项目，并对任务、工作时间和项目报告进行必要的调整。