# 技术写作的艺术。

> 原文:[https://dev . to/dimmajuliet 16/the-art-of-technical-writing-1 ghj](https://dev.to/dimmajuliet16/the-art-of-technical-writing-1ghj)

“技术写作是一种写作类型，作者写的是需要指导、说明或解释的特定主题。这种写作风格与其他写作风格(如创意写作、学术写作或商务写作)有着非常不同的目的和不同的特点。”[你的字典](https://grammar.yourdictionary.com/word-definitions/definition-of-technical-writing.html)

作为一名理科生，写作是我最大的挑战之一；我知道有些人发现自己属于这一类。起初，我会说服自己，写作并不适合每个人，尤其是那些科学和数学倾向的人，但随着时间的推移，现实开始发生变化。

从那些不喜欢专业写作的人那里得到这个，它有助于形成一个整体。要想在任何职业中全面发展，一个人必须学会写作。为什么？有些人可能会问，但不要担心，我们将看看写作的好处，以及它如何帮助一个人在各自的职业中成长。这篇文章可能经常提到作为软件工程师或技术专家的写作，但这篇文章旨在展示为什么在任何职业中写作都是重要的，因此，它是职业不可知的。

## [](#why-should-i-write)我为什么要写？

不同的人有不同的理由，对吧？但是我们将会关注专业写作的一些好处。

*   重新学习:写下东西可以帮助我们记住重要的东西，我们的笔记越好，我们就越有可能记住。仅仅记笔记就能帮助我们记住所学的东西，如果把它写下来就更好了。在写作时，人们倾向于重温所学的主题，对主题进行更广泛的研究，同时试图理解潜在的原则，以便能够用自己的术语解释它们。这个过程明显有助于记忆思想，更好的是，理解案例研究的必要技术或方法。事实证明，这种写作很难出错。

*   分享:分享学到的东西或个人观点的力量怎么强调都不为过。通过分享，我们传播信息；可能有人一直在努力理解某个话题，当他们读到你分享的内容时，会有“顿悟”的时刻。此外，我们从分享中受益，因为它让其他人了解我们的想法，他们可以利用来帮助改善或纠正一些可能被误导的观念。分享可以说是让人们参与进来并为合作和发展创造一个渠道的最简单的方式。

*   吸引:在分享我们的文章时，我们最终会吸引志同道合的人。俗话说，“有相同需求的两个人是应该成为朋友的两个人”，我们需要一个社区来更快地发展。我们吸引我们成长所需的不同类别的人，从学员、同事到导师和榜样。

*   肯定:没有人是知识的集大成者，因此需要肯定。在写作、分享和吸引的同时，我们与那些愿意合作和分享我们的发现和发明的人联系。当我们社区的大多数成员支持我们的工作或为我们的工作做出贡献时，我们就需要肯定。你知道当你在一个平台上发表评论并获得一些喜欢时的感觉，它清除了任何可能存在的怀疑。肯定我们所写的有助于吸引我们作为人类所渴望的认可，并有助于鼓励我们做更多的事情。

*   激励:用我们的分享吸引不同的人；同时，我们也成为他人灵感的源泉。像“如果她能做到，那么我也能”这样的想法很常见，尤其是在那些刚掌握某种技能的人当中。通过激励他人，我们壮大了社区。

## [](#what-if-i-dislike-writing)我不喜欢写作怎么办？

就像我在这篇文章的介绍部分提到的，一些人或者更多的人可能觉得他们不喜欢写作或者他们不知道如何写作。我必须承认，对一些人来说，写作是天生的，而其他人则必须有意识地努力写作，我愿意接受纠正。话虽如此，你可能会同意我的观点，不是所有我们需要或想要的东西都会自然而然地来到我们身边，有些是我们必须去追求的。我将分享一些关于如何开始写作的想法和发现，尤其是当你发现自己说“我不喜欢写作”的时候。

## [](#how-to-cultivate-a-writing-habit)如何培养一种写作习惯。

*   决定:决定是一个明显的起点。做一个决定，用你为什么需要写作来巩固它。有一个迷人的理由，尤其是与你的兴趣和职业发展相关的理由，会让你清醒过来，即使你没有写作的动机。我把它们记在我桌面上的一个便条上；这样我就能经常见到他们；你可以试试。

*   开始:在决定了为什么以及什么时候开始写作之后，确定几个让你着迷的话题。把它们写下来；他们不一定要惊天动地。然后不断回到他们身边，一遍又一遍。开始的时候你可能不太擅长，但是随着你的成长会变得更好。安装语法检查应用程序，并在发布前运行你的作品。

*   学习:学习是一个终生的过程，所以我们也必须学习这个。学习是一种显而易见的学习方式，所以学习已知的作家的模式，如果有必要的话，遵循特定作家的方法，或者发明你自己的方法。这一点最重要的一点是，每一篇新文章都会让你变得更好。

*   成长:当我们学习的时候，成长是必然的；所以我们成长。学习和成长是紧密联系在一起的，我相信这句名言“当我们停止学习时，我们就停止了生活”，我补充道，“当我们没有成长时，生活是什么？”成长是无限的，因为我们在技能、力量、能力、精神状态和许多其他方面都在成长。

*   我应该什么时候写？不同种类的职业对此的反应可能不同，这个清单可以是无限的；所以我将分享一些，我相信，跨越许多职业的开始，它们包括:

*   当我想学习新东西的时候。

*   当我学到新东西的时候。

*   当我对某事有意见时。

*   当我想学习更多东西的时候。

*   当我想询问的时候。

*   当我不同意时。

*   当我想扶壁的时候。

## [](#conclusion)结论

可以看出，写作不仅帮助我们与他人分享我们所拥有的信息，它还帮助我们了解更多，帮助我们坚持所学，了解他人的想法，并鼓励他人学习。有句谚语说，没有人是知识的孤岛，所以也不能说自己无所不知。不分享自己的想法会扼杀这个想法，或者至少会阻碍这个想法发挥出最大的潜力。我将以这样的话来结束我的演讲:"如果你不知道某样东西的存在，你就永远不会知道你对它一无所知"。

最初发表于[chidimmajuliet.com](https://www.chidimmajuliet.com/posts/2018-01-07-fragments-of-iceland/)