# 传统存储器

> 原文：<https://dev.to/fosteman/memory-works-3ccj>

封面-维基百科提供[https://en.wikipedia.org/wiki/Telephone_exchange](https://en.wikipedia.org/wiki/Telephone_exchange)

# 蜂巢思维

如今，我们的大脑实际上与蜂巢相连。我们经常在线，保持联系。然而，在我们这边，我们感受到了社会两极分化、群体思维以及社会心理学衍生出的所有这些伟大的东西。

## 互联网交换

我思考过我们如何传递信息，并得出结论——我们的大脑是由一只猴子协调的，这只猴子坐在 20 世纪 70 年代的“交换”房间里，在那里，信息通道通过客户的命令手动连接、交织和交错。

猴子，最初接你电话的接线员是不是说“嘿，给我接通...*信息指针*)。”接下来发生的事情是，接线员(大脑中的猴子)会(疲惫、不安、容易出错、通常懒惰)浏览手头可用的信息资源列表，并为您连接正确的资源。有时你会看到那些把猴子训练得很好的人对任意信息有很好的回忆，那些给猴子提供他们所需要的任何东西的人，而其他人...嗯，有些对猴子征税太多，或者没有给它提供足够的利益或收入——它变得疲倦、不安，最后干脆没有反应，把电话设备扔向墙壁以关掉铃声。它是当你有时被一个你认为你知道答案的问题绊倒。

### 敏锐的猴子。

它有自己的大脑和连接电路。一些联系首先是在列表上，信息通常很容易获得，你对主题很感兴趣。有些信息太老了，记不起来了，在这些列表的底部——即使你去年夏天努力学习了选修课——你可能已经把所有的知识都藏在小脑深处了。我们在这里整天学习、消化的所有其他非结构化信息，很少进入那些列表，因为它们没有顺序，猴子甚至会拒绝尝试找出你想要的，而是默认打嗝“尝试谷歌搜索”

### 谷歌

你的大脑会想:“*好吧，以前它工作的时候，我很快就得到所需的情报(没有人会被谷歌强大的搜索引擎搜索到)*”，所以你拿起手机，几秒钟内就得到所需的情报。

### 短反馈回路

刚刚发生的是即时满足。猴子会记住这一点，下次你思考问题时，它会自动建议你搜索，因为它已经在血清素和多巴胺反馈回路中了。反正就是这么简单！

这个系统的缺陷不是谷歌，也不是你的猴子。但这是你有意识的决定去谷歌而不是试图回忆。猴子是你的雇员，或者，有人称之为记忆肌肉，你训练它，给它适当的报酬，提供医疗福利等等。它会繁荣，否则它会退化。

## I\O

有趣的是大脑中记录的信息吞吐量。任何时候你需要从记忆中回忆起一件事，把它记在博客上或写满日记，你都是从大脑中“获取”信息，而当你谷歌、阅读或学习某样东西时，你是把信息“写”进大脑。这种区别带来的是接近千禧一代的统计不平衡。

### 理由博客

“*我忘记了我昨天写的东西*”——这是我经常听到的程序员问“*你为什么写博客的借口。*“而且如此大义凛然，我们，程序员，谷歌的东西不断。一旦你为自己找到了高效的谷歌搜索技术，它就不再是详尽无遗的了，问题也就迎刃而解了——这是我们工作的要求——解决问题。

### 我们为什么谷歌？

但是其他职业和“搜索类型”呢？你还记得一天结束时你在谷歌上搜索了什么吗？从流行病学上来说，从谷歌上收集的信息第二天就被遗忘了。因此，我们不是；存储信息并不像查找信息那样痛苦。而在位置上——我们认为是主人:“嘿 Siri，怎么了……”

## 抑郁症的主观原因

我观察到大脑信息输出减少的情况下输入逐渐增加的趋势，并得出结论，当信息消耗过多时，我实际上变得抑郁。就像这样:我变得疲倦和暴躁，我的回忆随着每一次不相关的专业谷歌搜索而恶化。

### 补救

我进入电子书或平装书索引的搜索引擎，我希望以前读过，并且希望包含我需要的信息。这让我很高兴，因为这需要真正的行动和努力。在拿下我非常想要的那份情报后，我感觉很好。

> “沉思是一种为了它自己而被欣赏的活动”

# 事后想起

你觉得书本身就值得欣赏吗？你觉得谷歌搜索很累吗？你在寻找什么，faily？有多少请求？