# 一个评论者对你的会议提议被接受的观点

> 原文：<https://dev.to/vncz/a-reviewer-s-perspective-on-getting-your-conference-proposal-accepted-1e6p>

今年我一直在组织[巴塞罗那分期付款的 APIdays](https://youtu.be/6NLXKhpv8I8?t=355) ，在那里我接触了方方面面；从 CFP 评估，场地选择，餐饮以及发言者的旅行和住宿。

[https://www.youtube.com/embed/6NLXKhpv8I8](https://www.youtube.com/embed/6NLXKhpv8I8)

在过去的三年里，我在 40 场活动中发表了演讲。我被拒绝了——很多次——很多次，在某些情况下，我真的不明白为什么。现在我已经站在了事件的另一边，我对事情在幕后是如何运作的有了更好的理解。

## 事件得到大量提议

每天巴塞罗那有来自多个国家和背景的 41 位演讲者。我们收到了**184**CFP。

如果我们从总数中去掉 20%是因为重复和人们用无效数据填写表格——这仍然留给**148**CFP 去考虑。

## 问题:详细评估每一个提案太费时间

我几乎参与了所有的事情，事实证明，我的初衷是一个接一个地检查所有的提交材料，这并不是一个可行的选择；这非常耗时，而且我仍然有一份全职工作；因此，我必须开发一个“快速框架”来决定一个演示文稿是否值得认真评估。

最后，我按顺序检查了以下内容:

1.  演示标题
2.  演示摘要
3.  之前的演讲视频

如果没有提供视频，我会检查

1.  公司提交者为
2.  LinkedIn 个人资料

这些步骤中的任何一个失败都意味着不能被评估。

### 经验教训:标题和摘要是最重要的过滤器

无论你为哪家伟大的公司工作，或者你在互联网上有过什么伟大的演讲/视频、GitHub 简介或开源项目，这些都是对你的角色的二级**验证**并获得更多的背景信息；如果标题和/或摘要不能吸引评审者，那么提案就不能通过。

**注:**我有时会出于对其中一个标准的考虑而接受这份工作；我们将在`Work with speakers`部分详细讨论。

## 问题:标题和摘要可能会引起误解

选择一个演示文稿很难，因为你真正拥有的信息只有标题和摘要；有时你可能会得到一个录音，因为演示已经在其他地方进行了，在这种情况下，宾果！你几乎拥有做出好选择所需的一切。

否则，你只能自己判断。

我的初衷是与所有候选人取得联系，以更好地了解他们的提议，但同样，这不是一个可行的选择。

虽然这不应该是一个惊喜，但我确实做了一些糟糕的选择，我被标题和摘要误导了，听起来好像会有好的内容，后来才意识到我接受了一个推销(或一些不相关的东西)。

另一方面，我也觉得因为平庸的描述和标题，错过了挑选一些很有意思的论文。

幸运的是，我接受的几个演示，尽管看起来可能不是很好，结果却很棒。

### 吸取的教训(供评审人员使用)

你不可能总是做出正确的决定。你的选择会有失败，也会有巨大的惊喜。

### 经验教训(针对演讲者)

你可能会用一个“假”的标题和一个推销词(或者完全不同的东西)蒙混过关；但是请放心，评论者**会记住你**，你不太可能第二次逃脱惩罚。

是的，我有自己的清单。

## 与扬声器一起工作

在一些演示中，我就像`Yes, but…`或者`No, but maybe…`。

在这种情况下，我通常认为与演讲者取得联系是一个好主意，以开始“二次”筛选。

这种情况下的基本想法是查看说话者为谁工作，并检查说话者在 LinkedIn 中的同事。

如果演讲人在一家知名公司工作，比如微软、谷歌、GitHub，或者任何业内“知名”的公司，那么演讲人可能会给你介绍他们组织中的合适人选，他们在你关注的主题方面有更好的专业知识/经验，或者
与你合作，提出更符合主题的建议。

关键是，对于一些公司来说，如果你真的去寻找，总会有一个好故事可以讲述。

在这次活动中，我从一些最初偏离轨道的大公司那里得到了非常好的演示；我主动联系他们，但更重要的是，他们愿意和我一起寻找一个好的话题是让他们被接受的关键。

我也有相反的经历；一些大公司根本没有回应(尽管他们提交了一份建议书)；有些人希望无论如何都坚持他们最初的陈述；其他人表示他们没有想出任何有趣的东西。

最终，我们不得不拒绝其中的许多提议。

### 吸取教训

在不太可能的情况下，一个评论者联系你，这通常是一个好的迹象，表明他们希望与你合作，并且作为组织者，在你对内容做了一些工作后，他们可以进来。如果你对你的演讲不认真，你可能想从现在开始认真起来。

## 反正不选

让我感到惊讶的一件事是，提案的数量完全不符合会议的主题，而 CFP 表格和网站(我认为/希望)明确规定了主题。

我知道有些演讲者会批量提交演示文稿，不管主题是什么；我还发现有人在 CFPs 中使用**API**和其他流行词提交演示文稿(见第 1 点)，但内容仍然不符合主题。我猜他们尽力了。

不过，其中一些展示真的很好。他们只是不太适合这个特定的事件和主题。

### 请花点时间阅读会议/活动的内容。

无论你的演讲有多好——如果它不符合会议主题，你可以使用任何你想要的时髦词汇，但你不会成功。如果你因为某种原因这么做了，你将被标记为`False Positive`(参见上面的相关章节)

## 赞助商

这是一个微妙的话题。赞助商对每个活动都很重要。他们使会议成为可能，并有助于保持合理的票价；但是他们可能会期望从你那里得到一些回报，通常一个演讲时间就是这些额外津贴之一。

一些提议的会谈可能是好的；那样的话——答对了！，去拿啤酒。

我也有赞助商对我说，成为赞助商对他们来说并没有真正改变什么，他们想通过“常规”程序。我真的很感激。

不幸的是，提议的陈述可能与会议不一致。在最坏的情况下，你可能会得到推销。

在某些情况下，你可以与赞助商的发言人合作，让他们回到正轨，并为观众提供一些有价值的东西。有时他们不会改变主意，也不会:

1.  修改了标题和摘要，但仍计划交付与会议主题不一致的相同内容
2.  从发起人那里得到一个“不”的回答——比如“这是我所拥有的，这是我将交付的”

### 吸取的教训(供评审人员使用)

对此你真的无能为力。不管怎样，你都会受到批评。观众通常不理解这种情况，当演示与他们的期望不一致时，他们会给你发电子邮件让你知道。

### 经验教训(针对赞助商)

您可能会将您的内容强制放到管理器上；请注意，观众和可能的审阅者/组织者都不会真正喜欢这种方法。

## 时机很重要

自从会议开始(10 个月前)，我就对会议的内容有了清晰的认识。我心中有 4 条主线:

*   运输行业的故事
*   B2B 应用程序的 API
*   B2C 应用程序的 API
*   公共部门的 API

久而久之和 CFP 来了又来，你将定期审查他们，并开始向你的发言人发送通知，慢慢地填补空缺。

在某一点上，我意识到，虽然我已经很好地覆盖了一些轨道，但其他的几乎是空的。为此，我不得不改变策略，在选择过程中优先选择空曲目。

虽然审查过程几乎是一样的，但主题中的演示文稿，而不是我想填充的轨道中的演示文稿，都被搁置了。他们中的一些人最终没有被选中，尽管他们的内容非常好。

### 吸取教训

尽快提交您的提案。空位越多，你被选中的机会就越大。