# 我多大了？

> 原文：<https://dev.to/moopet/what-s-my-age-again-14eh>

我是本，我是一名开发人员...

我*老了*。

## 请更全面的披露！

嗯，根据网上开发商的说法，我老了。我实际上是 45 <sup id="fnref1">[1](#fn1)</sup> ，对于很多从事不同工作的人来说，这是职业中期。

我最近在这里读了一篇名为[四十岁还是个发展中人](https://dev.to/sandordargo/forty-and-still-a-dev-1hb3)的帖子，这让我陷入了思考。

作为一名职业运动员，也许我已经过了巅峰时期。当水管工？没有那么多。为什么世人认为开发者落入第一套？

## 年龄歧视、年龄歧视

有一次，一家公司给我们当地 Python 小组的邮件列表发了一封广告招聘的邮件。如果这些邮件不经常发，并且是相关的，我们并不完全讨厌它们。

这个开始于:

> 我们是一个崭露头角的团队，寻找一个年轻，热情的开发人员...

我们的一位老会员点击了回复所有人。我仍然能感觉到他的愤怒。人们很容易坚持那样的话。年轻意味着*犀利*。年轻意味着*新锐*。

又溜进了一个工作规范，也是*贱*的意思。

## 尊敬

有人说要尊重长辈。其他人说尊重是应该赢得的。

说这些话的人都是哑巴屎 <sup id="fnref2">[2](#fn2)</sup> 。每个人都应该尊重其他人。当然，你可以因为做了一些伟大的事情而赢得*更多的*尊重，但是作为一个底线，尊重每一个人。去做吧。

办公室新来的人还是你 3 点钟的面试者？无论他们是 18 岁还是 80 岁，都要像他们了解自己的事业一样对待他们。

# 在互联网上，没人知道你是谁...

在我和人聊天的一些地方，我会和某人聊上几个星期或几个月，然后一句“我得去上学了”就提起了这个话题，我发现他们才 14 岁。或者对他们年轻时喜欢的乐队的怀念在 youtube 上变成了黑白的，我发现他们比我多活了 20 年。

在互联网上，编程仍然是精英统治。无论好坏，*能做就做*。这意味着你可能会接触到一些开源项目或远程面试，从而获得在家工作的职位。但在现实生活中，面对面，就大不一样了。

# 人的判断。

如果你看起来很年轻，会用汇编写设备驱动有关系吗？你会因为没有随着年龄增长而积累的丰富经验而被解雇。

看起来老了，是不是只能用汇编写设备驱动？

前几天我在 Javascript 中看到带标签的模板文字，以为编辑器的荧光笔坏了，因为*显然*这是语法错误，对吗？我应该被解雇吗？我是不是太老了学不进去了？

# 像我这种老狗能教一个学妹什么？

你说，导师？也许就是这样。我发现，在工作/生活平衡这样的话题上，我比在机器学习上有更多的话要说。

我也年轻过。我对生活有一些不切实际的想法。我在大学选了控制论，因为我刚刚看了《终结者 2》，想不出更好的事情可做。这些都不重要。

*   你可以在 5 点(或者 5:30 或者你的合同规定的任何时间)回家。除非有真正的紧急情况，否则你不必工作到很晚。
*   如果你需要送货，你可以 3 点回家。每个人都有可能妨碍工作的真实生活，人们理解这一点。
*   不要把工作带回家，即使你认为它很有趣。说真的，挑个不同的爱好吧。
*   你不需要不断润色你的投资组合。
*   如果你愿意，可以帮你的朋友建一个网站。如果你想免费做它。我们并不都是设计师，我们也不必反对“为了曝光而做”，但如果是为了一家公司或朋友的朋友，就按市场价向他们收费。
*   查看市场价格，试着让自己舒服地向人们证明它。
*   如果你比其他人更快完成工作，这可能是一个迹象，表明你是一个摇滚明星十倍忍者表情开发者。但你没有，你只是错过了一些东西。

## 你一辈子都不能这样！

我的第一份工作是为一群真正的火箭科学家提供电脑支持。他们建造了卫星和防御系统，但当我修好他们的打印机时，他们普遍印象深刻，因为那些该死的机器等等。有一天，我的老板问我，作为一份合适的工作，我想做什么，因为，“你不会想在你的余生都做这个的”。
我有点被侮辱了:PC 支持没什么不对。后来几年我也回去了。

我不认为大多数事情是发展的进步，而且我还没有准备好。

## 冲出道路:管理路线

一些开发人员成为他们所在领域的领导，然后是团队领导，然后是直线经理，然后是技术经理，然后是 CTO 等等。

我觉得这没问题，只要-

1.  这就是他们想要做的
2.  他们被拉进管理层，而不是被挤出开发部门
3.  他们意识到他们不会再做太多的开发了
4.  **他们接受管理培训**

第四点至关重要。那些把开发人员“提拔”到管理岗位作为优秀开发人员奖励的公司是愚蠢的，应该失败。

面试管理职位的人，雇佣你能负担得起的最好的候选人。如果内部有人想申请，就让他们申请吧。蔻驰他们。送他们去参加培训课程。

> 给他们所有需要的支持，因为如果他们得不到支持，他们会毁了你的项目，他们会一直为此痛苦。

管理和发展是两种完全不同的技能。在我的职业生涯中，我和太多的经理一起工作过，他们都是在发展过程中成长起来的，他们不时渴望地看着我的 IDE，说他们希望能回到那个阶段。我也是。我很乐意让他们刮掉锈迹，回到编码上来，因为他们通常很难胜任他们的工作。

封面图片由弗雷迪·雅各布在 Unsplash 上拍摄

* * *

1.  我不得不使用某种在线年龄计算器来检查。大约过了 40 岁，就很难记住了，当我在脑子里做的时候，我会一个接一个地出错，因为我不是在 1 月 1 日出生的。 [↩](#fnref1)

2.  你看到我在那里做了什么吗？我是活着的最有趣的人。 [↩](#fnref2)