# 啊哈时刻

> 原文：<https://dev.to/shamira/aha-moment-46f1>

每个人的生活中都会有这样一个时刻，如果他们没有达到他们想要的目标，他们就必须做出改变的决定。让我告诉你，短短几个月前，我也是这样。我被季节性工作解雇了，真的需要一份稳定的收入。现在我有如此多的技能和天赋，但我几乎只是坐在那里。我没有赚钱，而且按照我的生活方式，我需要快速稳定的收入来源。

当然，我的故事始于 1980 年，但为了真正理解我现在的处境，让我们从 2007 年开始。我在当地的一所社区大学开始了我的大学生涯。我真的不知道我想主修什么。我只知道我绝对不想主修什么，我想有一个舒适的收入来源。我上大学时的专业是口腔卫生，后来改学了放射学。然而，这些项目的等候名单太长了，所以我最终选择了护理。我是一个年轻的单身母亲，有一个蹒跚学步的孩子，让我告诉你，当你在护士学校时，你不能全职工作。我非常专注于我的研究和临床。我真的会打车去学校，单程 30 美元。我不得不做我该做的。然而，护士学校和我分道扬镳，我走上了另一条道路。

正如我之前提到的，我像昨天一样需要钱，因为我是一个年轻的单身母亲，有一个喜欢摇滚乔丹和空军的儿子。所以我查了下兼职。我在网上搜索，看看我如何能快速开始赚钱。我开始制作珠宝，甚至考虑制作天然卫生用品并出售。现在让我们严肃点，那真的不适合我。我需要找到其他现实的东西。

所以我真的开始寻找我真正喜欢做的事情。就在这个时候我接触到了 Web 开发。我对它产生了真正的热情，并通过 Codecademy 这样的程序断断续续地学习了一段时间。我只是没有按照我想要的方式前进，也没有坚持下去。所以我在网上注册了技能粉碎。技能粉碎是可怕的，所以是导师。我学到了很多。我学习了视觉设计，HTML，CSS，JavaScript，WordPress，一些 Ruby on Rails 和 Sinatra，以及响应式设计。我开始申请工作，但因为我没有经验，所以没机会。

所以我决定继续不断地学习。只是不一致。所以我开始学习其他的东西。我重拾对吉他的热情，并被伯克利音乐学院录取。我真的很喜欢。然而，我认为，当你把原本只是一个有趣的舒缓的爱好变成一个结构化的课程时，它就失去了乐趣。所以很遗憾，我没有在那里完成学业。

我继续自学。我在 Adobe Suite 中获得了很好的基础，学习了摄影，并且更加热爱创作过程和图形设计。我开始用它赚钱，甚至穿越我的州去做摄影。然而，还记得我开始时告诉你的季节性工作吗？这就是我的摄影工作。我被解雇了。所以我又一次需要钱，我厌倦了重复这种在事业上毫无进展的循环。我想在追求自己热爱的职业时负起责任。所以我报名参加了全帆大学的平面设计学士课程。这是我一生中最好的决定之一。我开始意识到，当我创造事物时，我感到更有活力。我觉得我对自己的生活、未来和幸福有了更多的掌控。不仅如此，当我创作时，我能让别人对自己和他们的事业感觉更好。

我想创造更多，真的想重新点燃我对网络开发的热爱，但这次我想稳定下来。所以我报名参加了大会的沉浸式软件工程师项目。这也是我生活中的一个重大改变。我有责任和社区，我创建了令人惊叹的网站。我不断地受到挑战，更重要的是，我克服了每一个挑战，并找到了如此多的满足感。到目前为止，在短短的 4 周时间里，我已经使用了 HTML、CSS、JS、AJAX 和 API，还有更多内容需要讨论。我连接、设计并编写了一个惊人的记忆匹配游戏，我为此感到非常自豪。我还有两个月的时间，但我对我的未来、网页开发和平面设计非常兴奋。

话虽如此，我只是想让你知道，每一次挫折都是一次惊人复出的机会。每当你遇到挑战或反对者知道，如果你真的对你正在做的事情充满热情并坚持下去，你将证明他们是错的。我希望无论你选择了哪条职业道路，都是你真正热爱的，而不是别人强加给你的。你的作品就是你的签名。这是你被释放到这个世界的一部分，所以让它变得令人惊奇，因为它反映了你是谁。不要忘记生活、爱和创造。