# 博客初学者最常见的博客错误

> 原文:[https://dev . to/ilonacodes/most-common-blogging-misses-of-beginner-bloggers-d6i](https://dev.to/ilonacodes/most-common-blogging-mistakes-of-beginner-bloggers-d6i)

我喜欢写博客！

自 2017 年以来，我一直在玩这个游戏，试图学习如何为我的读者制作最好、最有价值的内容。

博客是写作、交流、建立关系、赢得声誉、传播专业知识、创造意识、探索概念、分享知识、帮助他人等等的媒介。

优秀的博客写手会写他们专业领域的话题。伟大的博客作者正试图解决读者的一个问题。

如果你真的想创造有价值的内容，你需要关注访问你网站的人，以及你如何帮助他们。

这样做的博客是那些你看到成长并持续存在的博客。

写博客是一个很好的方式来表达我们的观点，并定期与你的读者交流。现在它不再仅仅是被选中的作家的领域。今天，任何人都可以成为博客作者。

当然，没有人保证你的博客一定会成功。

但是你可以尽一切可能避免最大的博客错误，创建一个有前途的博客，在某个时候，会给你带来想要的结果。

博客作者应该避免一些可笑愚蠢的错误:

## [](#never-taking-notes)从不做笔记

在做最随意的事情时，我想出了这么多博客帖子的想法。

我一直以为，当我真正坐下来写下来的时候，我会记得它。

当我最后做的时候发生了什么？

我只能听到蟋蟀在我的脑海里鸣叫。我什么也记不起来了！我已经记不清有多少好的话题我已经忘记了，只是因为我没有把它记在某个地方。

这么多错过的机会！

## [](#setting-high-expectations)设定很高的期望

我博客生涯中最大的错误。

我对自己和写作设定了不切实际的期望。我试图将自己的作品与知名博主和作家的作品进行比较，但最终我对自己的作品感到失望。

我对自己的写作技巧失去了信心，即使没有人批评我的写作技巧。

我不需要用我的作品打动任何人。但是这些高基准给了我不必要的压力。

我几乎有一年不敢再写了。

不要重复我的失败。如果你的博文不算“优秀”，但在你眼里绝对是“好”的，那就毫不犹豫地发表吧。

## [](#posting-irregularly)不定期过账

如果你已经开始写博客，你必须为你的博客保持一个有规律的发布时间表。

不遵守时间表会对你的博客读者产生负面影响。

如果你是个大忙人，至少试着花两个小时写博客。

你是一周发布一次还是一个月发布两次并没有什么不同。

如果你能写出高质量的帖子，你的受众和读者群会逐渐增加，你也会感到高兴。

所以，你的写作在质量和发表频率上都要保持一致和规律。

## [](#writing-about-your-personal-life)写你的个人生活

博客不能成为你的自传。

你的读者一开始会受到限制，因为只有认识你的人才会对你的个人生活感兴趣。

强烈建议选择一个“特定的”利基，你可以根据你的个人经验。例如，你可以专门写一些关于你的 IT 职业、编码技巧，或者关于某个特殊爱好的博客。

确保你的主题事先经过了充分的研究，并且人们正在“谷歌”搜索它们。

如果没有人对你的博客主题感兴趣，那么你基本上只是在为自己写作。

## [](#mixing-up-the-multiple-niches)把多个小生混在一起

这是一个博客新手在开始博客之旅时最常犯的错误之一。

不拘泥于自己的小众和选择的话题。

99%的博客作者无法在他们的博客周围建立一个忠实的读者群，因为他们一次涵盖了太多的话题。

有一种叫做“分而治之”的技术可以一次掌握一个博客主题。

它是如何工作的？

*   试着分析一下你的内容策略，弄清楚你是否在为特定的观众创造他们需要的内容。

*   如果你的主题是关于编程的，不要涵盖编程的所有内容，开始只涵盖一个与编程相关的主题，如函数式编程或用一种编程语言编程等。

记住，写博客是长期的。

这也需要一致性和耐心。你必须对你的主题充满热情，以保持内容的持续流动。

试着坚持写博客，不要忽视它。

写博客是一场马拉松，而不是短跑。

一旦博客的主人对博客感到厌倦，超过 90%的博客就会被遗忘和抛弃。不要落得和他们一样的下场！

你曾经尝试过开始写博客吗？你会继续做下去，还是在过去就已经放弃了？为什么？你能给新手博主分享些什么建议吗？

感谢您的阅读！🙏

* * *

Ilona 通过她的每周时事通讯帮助开发人员毫无压力地在事业上取得成功。在这里注册并[获取她的网络小抄作为奖励](https://www.ilonacodes.com/networking-cheat-sheet)。

照片由 Pexels 的 Pixabay 拍摄