# 关于进程调度器的 Linux sysctl 参数

> 原文:[https://dev . to/satorutakeuchi/the-Linux-s-sysctl-parameters-about-process-scheduler-1d H5](https://dev.to/satorutakeuchi/the-linux-s-sysctl-parameters-about-process-scheduler-1dh5)

# [](#preface)前言

本文解释了关于进程调度器的 Linux sysctl 参数的含义以及理解它所需的一些背景知识。在这里，我不打算解释所有的参数，但只是涵盖了基本的。

为了简单起见，本文中的描述没有考虑以下关于进程调度的事情。

*   不错的价值
*   实时优先级

本文基于 Linux 内核 v5.0。

# [](#scheduling-classes)排班

Linux 内核中有一个叫`scheduling classes`的概念。运行在 Linux 上的所有进程都属于其中一个调度类。每个调度类定义了如何调度属于它的进程。

流程默认属于`fair`调度类。在本文中，我将这些进程称为`normal processes.`，另一方面，称为`real-time processes`(见下文)的进程属于`realtime`调度类。

我将在下面的小节中描述关于上述两个调度类的 sysctl 参数的含义。此外，我还将描述每个调度类的简要说明。

# [](#the-sysctl-parameters-about-raw-fair-endraw-scheduling-class)关于`fair`调度类的 sysctl 参数

属于`fair`调度类的正常进程使用完全公平调度器(CFS)进行调度。CFS 的含义将在下一节解释。

## [](#-raw-kernelschedlatencyns-endraw-parameter)`kernel.sched_latency_ns`参数

如果有两个或更多可运行的进程，CFS 会尽可能公平地将 CPU 时间分配给每个进程。在这种情况下，`fair`意味着给每个进程分配公平份额的 CPU 时间。

CFS 有一个叫做`latency target.`的概念，CFS 试图按照延迟目标给所有可运行的进程一次时间片。这里每个进程的时间片是`(latency target)/<the number of runnable processes>`。例如，如果延迟目标是 10ms，并且有两个可运行的进程，则每 10ms 可以运行 5ms。如果有四个，每 10ms 可以得到 2.5ms。

这里的`kernel.sched_latency_ns`定义了以纳秒为单位的 CFS 的`latency target`。如果系统中有多个 CPU，`latency target`变成`kernel.sched_latency_ns * (1+log2(the number of CPUs)).`

## [](#-raw-kernelschedmingranularityns-endraw-parameter)`kernel.sched_min_granularity_ns`参数

有这么多可运行进程的情况如何？例如，如果延迟目标是 10ms，并且有 100 个可运行的进程，那么每个进程的时间片是否只有 100us？它似乎太短了，因为在这种情况下上下文切换成本变得太高。

为了防止这个问题，保证时间片等于或长于`kernel.sched_min_granularity_ns`参数的值。该参数的单位是纳秒。请注意，延迟目标变为`kernel.sched_min_granularity_ns * (the number of runnable processes).`

类似于延迟目标，如果系统中有多个 CPU，保证时间片变为`kernel.sched_min_granularity_ns * (1+log2(the number of CPUs)).`

## [](#-raw-kernelwakeupgranularityns-endraw-parameter)`kernel.wakeup_granularity_ns`参数

从睡眠状态被唤醒的进程倾向于在短时间内再次睡眠。因此，在许多情况下，尽快给被唤醒的进程分配 CPU 时间是很有效的。

典型的例子是终端模拟器，它通过键盘输入直接与用户交互。当用户输入一些东西时，终端模拟器
被唤醒并回应他的输入。如果回显时间过长，用户体验就会变差。

CFS 有一个特殊的逻辑来缩短这种交互过程的延迟。然而，要解释这个逻辑的细节有点困难。所以我只说，如果你减少`kernel.wakeup_granularity_ns`参数，被唤醒的进程抢占的概率变高。那么系统的交互性会变得更好。

但是，请注意在交互性和吞吐量之间有一个折衷。如果您设置的值比默认值短，上下文切换的数量会变大，吞吐量会变差。

# [](#the-sysctl-parameters-about-the-raw-realtime-endraw-scheduling-class)关于`realtime`调度类的 sysctl 参数

`realtime`调度类用于必须在任何正常进程之前运行的进程，换句话说，属于`fair`调度类的进程。

正如我已经描述过的，属于`realtime`调度类的进程被称为实时进程。实时进程的定义是具有`SCHED_FIFO`调度策略或`SCHED_RR`调度策略的进程。我们可以通过`sched_setscheduler()`系统调用来设置进程的调度策略。

让我们假设一个实时进程 A 在一个 CPU 中变得可运行，其中属于`fair`调度类的进程 B 正在这个 CPU 上运行。这里 B 可以根据定义随时抢占 A。那么，如果 B 也是实时进程呢？这取决于 b 的调度策略。

如果 B 的调度策略是 SCHED_FIFO，A 就不能抢占 B，只能在 B 退出或者变成睡眠状态的时候才能在这个 CPU 上运行。但是，如果它的调度策略是 SCHED_RR，B 有它预定义的时间片，并且 B 可以在 A 耗尽它的时间片后抢占 A。如果 A 也属于 SCHED_RR，之后 A 和 B 都以循环的方式获得了 CPU 时间。

## [](#-raw-kernelschedrrtimeslicems-endraw-parameter)`kernel.sched_rr_timeslice_ms`参数

该参数表示属于 SCHED_RR 调度策略的实时进程的时间片。它的单位是毫秒。

## [](#-raw-kernelschedrtperiodus-endraw-parameter-and-raw-kernelschedrtruntimeus-endraw-parameter)`kernel.sched_rt_period_us`参数和`kernel.sched_rt_runtime_us`参数

这些参数是为了防止失控的实时进程占用 CPU。

如果实时进程长时间持续运行而没有获得睡眠，那么在此期间任何正常进程根本无法获得 CPU 时间。这将导致严重的问题，如挂起整个系统。例如，让我们假设一个系统只有一个 CPU，实时进程 A 正在 CPU 上运行。如果 A 挂断，系统也会挂断。另外，我们不能杀死这个有问题的实时进程，因为启动 bash 也被这个进程阻止了。

为了防止这种问题，进程调度器有一个逻辑来限制实时进程的运行时间。简而言之，每个`kernel.sched_rt_period_us`实时进程消耗的总 CPU 时间不能超过`kernel.sched_rt_runtime_us`。两个单位都是微秒。

# [](#conclusion)结论

本文描述了一些 Linux 的调度程序和理解这一解释所必需的基础知识。如果您对这个主题感兴趣，请修改这些参数并运行您的工作负载来验证本文的描述是否正确。例如，下面的文章会对你有所帮助。

*   [可视化 Linux 内核的行为:进程调度器](https://dev.to/satoru_takeuchi/visualize-the-linux-kernel-s-behavior-process-scheduler-43nm)