# 创建初级开发人员友好文化的 5 种方法🚀

> 原文:[https://dev . to/https Pauline/5-ways-to-create-a-junior-developer-friendly-culture-3n 4](https://dev.to/httpspauline/5-ways-to-create-a-junior-developer-friendly-culture-3n4)

让我们面对现实吧——做一名初级开发人员绝非易事。冒名顶替综合征一天内会发作多次，问问题绝对会让人害怕，你学得越多，就越会意识到自己实际上知道的是多么少。作为初级开发人员，我们常常对自己极其苛刻。我们经常质疑自己的能力，强迫自己自己想出解决问题的办法，并不断感到需要证明自己。

不过，我们可以让它变得简单一点的一个方法是，把我们自己放在正确的环境中，让我们周围都是正确的人。下面，如果你打算加入一个有助于你学习和成长的支持性工程文化，我整理了 5 样东西。

这 5 个要点不仅适用于正在寻找第一个(或下一个)雇主的初级开发人员，也适用于有机会与初级开发人员一起工作的高级开发人员或试图改善其工程文化的技术领导。

事不宜迟，让我们直接开始吧。

## [](#1-empathy-and-respect)1。同情和尊重

同理心是一个非常有用的因素，可以确保初级开发人员有成长的空间。

它是可以用多种不同方式观察和表达的东西。一些简单的例子是:

*   避免贬损言论。
*   不要假设和你谈话的人和你有完全相同的知识。也不要认为他们什么都不知道。
*   慢慢来回答问题，没有任何捷径。
*   进行眼神交流。我记不清同事们在交谈时只看着其他高级开发人员的次数，就好像我不在房间里一样。

老实说，如果你真的有 30 年的代码编写经验，并且你不喜欢和初级开发人员打交道，那么就恭敬地呆在你自己的地方，不要妨碍他们。不要到处试图让别人的生活变得复杂，或者更糟糕的是，开始欺负他们。这也是表示尊重和允许他人成长的一种方式。

很容易忘记每个人都曾经从大三开始。

## [](#2-use-we-instead-of-you)2。用“我们”代替“你”

这一点或多或少是建立在前面几点的基础上的。成为团队的一员，对自己的工作承担全部责任和所有权，这是令人难以置信的。这意味着所有人都朝着同一个目标努力，努力保持一个干净的代码库，而不是批评彼此的工作。

这一点在代码审查中很容易观察到。当你看到改进的空间时，而不是评论“为什么*你*这样写？”另一种方法是问“也许我们可以在这种情况下尝试不同的方法，因为这样或那样的原因会更好”。

为了说明这种“我们”而不是“你”的心态，我将分享一个我在工作中遇到的情况的小故事。我曾经在整个代码库中的许多地方发布了由许多小改动组成的代码。几天后，一名开发人员意识到生产中出现了问题。我很快为破坏了产品的特性道歉。然后，另一个同事转向我，平静地说:“不，你没有打破。我们都打破了它”。事实上，在我们发布变更之前，没有人能够发现这个错误。虽然犯实际的错误本身是相当不愉快的，但知道你的同事们永远不会等待他们责备你的时候，这是令人欣慰的。

试着加入并建立一种打破和共同建设的文化，不要对其他开发者指手画脚。知道你的同事不会因为你犯错误而对你评头论足，这创造了心理安全感，是一个巨大的成长加速器。

## [](#3-pair-programming-and-debugging)3。结对编程和调试

对于初级开发人员来说，与多个不同的开发人员进行结对编程对于提高您的沟通技巧以及接触各种工作方式和解决问题的方法是非常有价值的。反过来，它也可能有助于开发您自己的偏好和编写代码的“风格”，而不是复制某个人的工作方式和观点。

诚然，结对编程是一件需要大量时间和耐心的事情。很容易说“如果我自己开发这个特性，它会完成得更快”。在调试过程中寻求帮助时也可以这么说:直接把解决方案交给你的同事要比一步一步地经历发生的事情要快得多。尽管如此，教会某人某些思维方式更有价值。

## [](#4-find-your-stretch-zone)4。找到你的拉伸区域

Tara Ojo 做了一个精彩的关于在你的拉伸区工作的演讲。她解释了每个开发商如何在**的三个区域**中找到自己:

*   首先是**舒适区**。顾名思义，属于你舒适区的工作没有挑战性。这太容易了，作为一名开发人员，不管你的经验水平如何，呆在自己的舒适区是学不到任何新东西的。
*   其次，还有**恐慌区**。这是舒适区的极端对立面，在舒适区，手头的任务太难了，让负责它的开发人员感到非常沮丧，可能会感到害怕，并且基本上只是非常失落，甚至不知道从哪里开始。在这个区域，开发人员最终也会不知所措，因此也学不到任何东西。
*   第三也是最后一点，在舒适区和恐慌区之间，是拉伸区。这是一个完美的甜蜜点，在这里开发人员受到足够的挑战，拥有正确的入门知识，并且能够在同龄人和同事的一点指导下学习新的东西。

找到一个人的伸展区需要一些实验，尤其是当与初级开发人员一起工作时。发现什么适合初级开发人员的一个方法是从诸如小 bug 或技术债务之类的任务开始，允许初级开发人员在代码库的有限部分工作(这样他们就不会不知所措)。如果这类任务看起来进展顺利，那就继续构建小功能吧。找出知识差距，并慢慢增加任务的规模，以帮助初级开发人员处理挑战，而不会感到非常不舒服。

## [](#5-say-i-dont-know)5。说“我不知道”

对一些人来说，这听起来可能很傻，但在我看来，这一点和前面几条一样重要。听到其他开发者说“我不知道”对我来说简直是天籁之音。作为一名初级开发人员，听到别人说“我不知道”是非常令人放心的，并且消除了一种普遍的误解，即经验丰富的开发人员知道每个问题的答案，并且在他们的脑海中有针对每种类型问题的解决方案。承认你不知道某事没什么好尴尬的，相反，这对每个相关的人来说都是一个新的学习机会！它甚至可能导致另一种情况，将编程或调试问题结合在一起(参见第 3 点😉).

类似地，如果你是初级开发人员，不要害怕承认不熟悉某样东西。你是大三学生，你被允许提问，这也给了其他人通过向你解释一些事情来测试他们自己理解的机会！

* * *

我希望这有所帮助！我很想听听你的下一个问题:作为一名初级开发人员，你看重的是什么？如果你是一名大四学生，有哪些例子可以说明你是如何与初级开发人员一起工作并为他们的成长和发展做出贡献的？