# 更好的技术面试:第 2 部分-准备

> 原文:[https://dev . to/seankilleen/better-technical-interfaces-part-2-preparation-4b 53](https://dev.to/seankilleen/better-technical-interviews-part-2-preparation-4b53)

*这篇文章是[系列文章](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-1-whats-the-point/)的一部分，我正在撰写更好的技术面试。我喜欢你在评论中的反馈！*

*   第一部分-重点是什么？
*   [第 2 部分-准备](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-2-preparation/)
*   [第三部分-实际面试](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-3-the-interview-itself/)
*   [第四部分——我对各种技术的看法](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-4-my-opinions-on-various-techniques/)
*   [第 5 部分-常见面试问题](https://seankilleen.com/2019/10/better-technical-interviews-part-5-common-questions/)

好了，现在我们理解了技术面试的要点，并且有了正确的心态，我们需要准备了。

## [](#preparing-for-the-interview)准备面试

我坚信一次成功的面试是建立在面试官能够做好准备的基础上的。我的一些基本原则包括:

*   留出时间准备。
*   研究简历和候选人。
*   提出超出标准的开放式问题
*   找到你需要深入挖掘的领域，并提出相应的问题，添加这些问题/关注点等。抄一张小抄，这样你就可以在面试中用到它

更多信息请见下文。

## [](#studying-the-resume)研读简历

我看着:

*   他们描述影响的方式。他们似乎明白他们的软件对真实的人和利益相关者很重要吗？
*   简历是否充斥着流行词汇。
*   如果有许多短期工作或大量空缺。
*   有什么我觉得需要挑战的吗？列出的似乎值得确认或探索的成就或经历？
*   他们会把看起来像是团队活动的事情归功于个人吗？
*   或者反过来说，他们根本没有提到他们参与了大的成就吗？
*   他们没有列出我可能担心他们没有带着(关键技术、概念性理解等)走进来的东西。)

下一步很重要:在这些情况下抵制偏见。有人有很多短期工作吗？那不一定意味着什么；这可能意味着他们在一家人力资源公司工作，被要求经常搬家，或者他们在一段时间内寻找短期工作。一个人差距大有很多很好的理由，包括照顾亲人、养孩子、生病等。

关键是思考，以便正确处理这些发现。我已经开发了一个我认为对我有用的过程，至少对我个人而言。下面我就来说说。

不要忘记积极的一面！ **我也找找**:

*   他们完成的了不起的事情，我们真的可以利用
*   它们可能会给我们的环境/文化带来什么，而我们还没有
*   任何可以完善我们整体能力的技术体验。
*   任何领导或核心技能——指导、教学、促进、展示、写作。

## [](#findings-gt-concerns-gt-questions-gt-conversation)调查结果—>担忧—>问题—>谈话

好吧，假设我在简历上做了一些笔记或看到了一些“标志”，我想用一种真正开放的方式来表达这些信息，让我继续支持被面试者。

*   通读简历时，我记下了我的发现。我鼓励自己批判，不退缩。我甚至很挑剔。
*   我后退一步，思考这些发现带给我的**关注点**，或者我需要进一步跟进/挑战/探索的领域。
*   在这一点上，我的发现不再相关。我只是在考虑我出现的问题。我经常忽视我的一些发现，认为它们没有帮助，因为它们与我能表达的真正的担忧无关。
*   基于这些顾虑，我创建了**个开放式问题**来进一步探究事情。
*   在面试中，我们**围绕这些问题进行了对话**，我支持某人，并真诚地试图了解他们。

我发现这让我能够探索我可能存在的顾虑，同时为某人提供以开放的方式谈论它们的空间，这通常会告诉我某个顾虑实际上是否是一个顾虑。

这在实践中是如何运作的？我举一个(可能有问题的)例子:某人最近的工作经历中的一些短期工作。

*   **寻找**:“啊哦，我在这里看到很多短期演出。那看起来像一面红旗。他们没有成功吗？这个人是不是一直有问题？他们是不是在跳槽，只是想把我们当作敲门砖，而不是做出承诺？”(记住:在这里，我允许自己成为一个有偏见、有顾虑、没有太多过滤器的人)。
*   **关注点**:这里的实际关注点是什么？我们正在寻找与我们公司一起成长的人，我需要一个会留下来拥抱我们公司的人，至少在一开始真诚地假设它是互利的。
*   **问题**:好的，我如何帮助别人探索这个话题，以解决我潜在的担忧。也许有些问题会是:
    *   “你希望与一家公司长期合作的条件是什么？”
    *   “理想的日常体验是什么样的？”
    *   “与团队合作时，你什么时候感觉最好？”
    *   “你认为在某个地方工作时，是什么让你保持专注？”
*   **对话**:潜在的结果可能是:
    *   哦，原来这个人真的在寻找我们提供的那种文化和体验，但还没有找到，并愿意继续前进。
    *   哦，事实证明，这个人真的想以我完全赞同的方式影响变革，但他们一直碰壁，知道自己无法产生长期影响。
    *   哦，这个人在一家职业介绍所工作，因为他们需要一些特定的灵活性，但他们现在正在寻找一个长期的合适人选。有道理。
    *   哦，这个人真的只是在寻找一些短期的东西，并不完全清楚我们如何运作，但我们能够围绕它进行对话。
    *   哦，这个人似乎真的是受金钱的驱使，他们提到他们不断得到更好的报价，跳槽。这告诉我，我们的潜在报价可能没有吸引力，而且他们似乎还没有准备好在某个地方扎根一段时间。钱没有错，但这可能不是在这个时候投资 on-boarding 的合适人选，尤其是在其他方面不一致的情况下。

备选简历呢？GitHub 的存在，投资组合，诸如此类的东西？

我对此的立场是，我对候选人愿意提出的任何东西都感兴趣。我不要求某人有 GitHub 配置文件(人们可以在工作之外做一些不是编码的事情！)，但如果他们传递一个，我会很高兴地看着它。

## [](#the-importance-of-openended-questions)开放式问题的重要性

如果我在寻找一个可以合作的同事，我想知道我可以和他们交谈，并且他们不会期望成为某个地下室里的独狼开发者。我认为那次谈话是关键。当你给他们空间告诉你时，你会学到很多关于一个人的能力、个性、价值观和期望。

*   我是否担心某人对某个概念的深度？我可能会要求他们将它应用到某个问题或情况中。
*   我是否担心他们看起来像一只孤独的狼？我可能会问他们是什么造就了一个伟大的团队，或者成为领导者对他们来说意味着什么。
*   我是否担心某人的经验非常狭窄？我可能会问他们对什么技术感兴趣，他们对什么新事物感兴趣，或者他们如何保持自己的技能与时俱进，以了解未来会发生什么。
*   我是否担心某人的潜在订婚？我可能会问是什么让他们对这个领域或他们即将从事的工作感到兴奋，或者他们什么时候最开心。对于任何候选人，我经常会担心这一点，所以我尽量提前提出一个问题，让他们展示自己的参与度。

**提前**写下这些开放式问题，试着大致排好顺序。这样，当你问他们的时候，你就不会用词不当，你就有了一种对话的结构，可以让你以一种自然的方式进行对话。

随着所有这些准备工作的进行，你已经准备好进行面试了。前进！