# 你的自由网络开发服务值你所收取的费用吗？

> 原文:[https://dev . to/raddevon/are-your-freelance-web-development-services-worth-what-you-re-charging-3i4i](https://dev.to/raddevon/are-your-freelance-web-development-services-worth-what-you-re-charging-3i4i)

如果你是一名自由职业的网络开发人员，你可能已经考虑过要收取多少费用了。也许你把一些数字输入计算器——你的月支出、你计划一周工作的计费小时数、你想休假的时间——然后得到一个你满意的数字。

你将开始与潜在客户交谈，并与他们分享你的价格，你可能会了解到**虽然你的价格对*你*有效，但对*他们*** 无效。你的潜在客户可能不想支付你的价格，因为**他们不了解你所卖的东西的价值**，或者更糟糕的是，因为**你为他们建造的东西实际上不值得你收取的价格**。

所以，在你到达那一点之前，**让我们做一个现实核查**。我们先回答几个问题。通过这样做，你将能够自信地展示你的价格，并让你的潜在客户相信你是值得的…或者你将知道你的价格对于这个特定的解决方案来说太高了，并能够相应地调整。

## [](#what-are-you-selling)你在卖什么？

当你向某人出价时，你卖的实际产品是什么？是“web 开发服务”吗？新网站？自动化？

如果你对这些问题中的任何一个回答“是”，那么 **[你很可能卖错了](https://raddevon.com/articles/as-a-freelance-web-developer-what-are-you-actually-selling/)** 。对你的价格进行现实核查的第一步是弄清楚你卖的东西值多少钱。

如果你的报价是我上面提到的那种，谁知道它值多少钱？在购买了一些“网络开发服务”、一个新网站或一些自动化工具后，一家企业会多赚多少钱？我不知道，我打赌你和你的委托人也不知道。

为了确定你的产品的价值，你需要**根据结果**来设计它，而不是你在其中投入了什么(例如，模糊的“web 开发服务”)或结果将如何交付的技术细节(例如，网站或自动化)。

如果你的“网络开发服务”是要为一家连锁理发店建立一个预订系统，你卖的是**效率**、**可靠性**，以及随之而来的**提高的声誉**，以及**更好的客户体验**和**更高的忠诚度**。你用网络软件**解决这个问题的事实现在是偶然的**。你销售的不是“web 开发”，而是该解决方案的*优势*。这些好处是你更容易定价的，因为它们会导致更多的收入或更少的支出。

## [](#what-is-it-worth)值多少钱？

现在你正在处理一个产品，它的描述更接近你客户的结果，是时候弥补剩下的差距了。

我卖的这个东西到底值多少钱？

找出这一点最简单的方法是**问一些你的理想客户**这对他们来说值多少钱。没有人比他们更清楚他们的业务是如何运作的。

如果做不到这一点，**利用你的研究技能**尝试把这些点联系起来，自己找出价值所在。如果你幸运的话，你可能会发现另一个开发者在一个类似的应用上收集的案例研究，并根据他们报告的结果做出一些假设。不过，这并不能代替你自己做研究。

这里有一个快速发现价值的例子:我正在开发一个在婚礼上自动生成座位安排的应用程序。这将为我的婚礼策划客户节省大量时间。为了理解这个软件的价值，我需要知道**这个过程通常需要多长时间**和**他们的时间值多少**。

除此之外，我需要估计使用该应用程序需要多长时间，因为这不会将他们的时间承诺减少到零，但会大幅减少。有了这三个数据点，**我就可以对我的座位安排软件**的价值给出一个坚实的数字。

## [](#are-you-charging-less-than-the-value)你是不是收费低于价值？

如果你不是，这是一个大问题。企业不想要让他们收支平衡或赔钱的解决方案，所以他们的成本**必须小于价值**。

即使你可以欺骗你的潜在客户支付高于软件价值的价格，从长远来看，这也是一个糟糕的举动。一旦他们意识到他们为这个项目付出的比它为他们创造或节省的更多，**他们就不会给你回电话了**。他们甚至可能告诉其他人，他们和你一起工作，但并不顺利。你冒着名誉受损的风险。

尽管需要收取高于解决方案价值的费用是个问题，但这并不意味着你需要开始发送简历。

项目中有没有你可以删除的部分？从项目中产生价值的部分开始，逆向工作。也许你正在花费大量的时间来实现一些不必要的复杂设计(尽管我们都喜欢创建漂亮的软件)。

也许你正在构建的应用程序有三个关键特性，每个都需要⅓的时间来构建，但有一个特别的特性是 80%价值的来源。调整您的解决方案可以帮助您**使价值和成本恢复平衡**。

你在为正确的客户工作吗？让我们重温一下我之前讨论的转化率例子。提高 10%的转化率对街边的三明治店和亚马逊来说传达了完全不同的价值。这些都是极端情况，但原则是正确的。**你的解决方案可能很好；也许你没有瞄准合适的理想客户。**

但是，如果你想以自由开发者的身份谋生，不管你在做什么，有些客户并不适合你。

每一个靠演奏音乐赚钱的音乐人，就有一万个不赚钱的音乐人。对于每一个 YouTube 精英，都有 10 万个频道在努力获得几百次观看。对于每一个职业堡垒之夜球员来说，有一百万个孩子只是在寻找一种方法把他们的作业推迟一点时间。如果你试图专攻这些领域，你必须为那 0.1%的人服务，因为**如果你的客户没有从这个项目中赚到钱，*你*也不能**。

你正在构建正确的项目吗？与寻找合适客户的建议相反的是:你可能已经瞄准了一个非常合适的客户，但向他们出售了**错误的解决方案**。如果你的解决方案更有效，它会创造更好的结果。更好的结果意味着他们有更多的钱*和*你有更多的钱。获得更好的结果可能说起来容易做起来难。

也许你在解决错误的问题。如果你试图开发软件来解决那些容易解决或者不太贵的问题，那么这个软件就没什么价值了。毕竟，这才是价值的来源:你的解决方案所赚或节省的钱。

## [](#charge-with-confidence)充满信心地冲锋

在这一点上，你要么已经确认你的速率在现实世界中确实是有意义的，要么你已经有了一些策略来使星星重新对齐。

如果你准备了解更多，请查看我最近出版的关于自由职业者网络开发服务定价的书的免费章节。它教会你自信地评估和定价你的 web 开发项目所需要知道的一切！💰🤘