# 改善与客户合作的三大习惯

> 原文:[https://dev . to/bright devs/3-top-habits-to-improve-the-cooperation-with-clients-5hjm](https://dev.to/brightdevs/3-top-habits-to-improve-the-cooperation-with-clients-5hjm)

我们向客户提供的服务总有改进的空间。在这篇文章中，我描述了三个习惯，我认为它们对有效地与客户合作非常有帮助。

# [](#1-estimating)1。估计

估计...只要这可能是许多开发人员的噩梦，这仍然是我们需要注意的关键部分。这种恐惧通常来自于这样一个事实，即当我们尽力完成一项任务时，评估结果往往不像我们预测的那样准确，我们可能仍然被期望在某个日期之前完成工作。我们需要意识到硬币的两面。一方面，开发人员希望交付高质量的工作，同时处理开发过程中出现的意外任务，但另一方面，我们的客户需要计划他们接下来的业务步骤，他们需要这些评估。你不能简单地说“当我完成时它会准备好”，因为它不会给客户带来太多的价值。在评估复杂任务时达到 100%的准确率并不那么容易这是一项不可能的活动，但是我们如何才能做得更好呢？

### [](#estimate-frequently)估计频繁

我们早期的估计可能与现实有很大的不同，但是，我们应该期待我们的估计会随着项目的继续而改进。如果我们希望我们的估计更准确，我们需要练习这个活动。即使你没有被要求评估你的任务，这也是一个很好的方法。这样你就可以自己检查一下，实现某些事情需要多长时间。很难正确评估事物，但这不应该阻止我们努力改进它们。

### [](#break-complex-tasks-into-smaller-assignments)把复杂的任务分成更小的任务

将任务分解成更小的任务不仅会使评估变得更容易，而且还会让你看到第一眼看不到的细节。这将允许你更早地警告你的客户可能出现的问题。

### [](#update-your-estimates)更新你的估计

我们**必须**准备好现实将会偏离我们最初的估计——最终，这就是为什么它们被称为**估计**，而不是承诺。
有了这种方法，通知你的客户可能的延误会自然得多。请记住，如果你有一个 2 周的工作预算，5 天后你发现你将无法完成，不要等到最后一刻才通知。你注意到这个问题的时间应该是你更新你的客户的时间，这样他们可以相应地调整他们的计划。您不应该将更新评估的行为视为失败的标志——最终这些是...良好的...估计！

### [](#update-your-plans)更新你的计划

如果您接近截止日期，并且看到没有准备好该功能的风险，请考虑找到该功能的一个子集，它将允许您解决问题的最关键部分。通常拥有部分实现的特性比什么都没有要好。

# [](#2-looking-for-alternative-solutions)2。寻找替代解决方案

作为开发人员，我们的角色不应该仅仅局限于任务的实现。相反，我会鼓励你更深入地挖掘实际问题。在开始开发新功能之前，有必要问自己几个问题:

*   通过实现这个特性，我们将要解决的问题是什么？
*   真的有问题吗？
*   这个问题还有别的解决方法吗？

“我们的应用程序中没有登录系统。”-此应用程序需要登录用户才能使用其内容吗？没有吗？那么也许有更重要的事情要做？
“这种日期选择的自定义控件设计在应用程序中看起来会很棒！”-在这种情况下，标准组件可能是更好的选择，而且实施起来需要的时间会更少？
在一个特性上投入更多的工作`A`意味着你将无法把这段时间投入到一个特性上`B`——最后，也许还有更重要的任务要做？请记住，这不仅仅是为了找到更快/更便宜的问题解决方案。有时恰恰相反——增加更多的工作将允许我们提供更好的解决方案，这将使我们长期受益。这一切都是为了让您的客户了解每个解决方案的实施成本和利弊。事实可能证明，与他们最初想要的相比，替代解决方案对他们来说是更好的选择。

# [](#3-frequent-synchronization)3。频繁同步

如果你和客户一起工作(尤其是远程)，让他们意识到在产品开发过程中会发生什么是非常重要的。这就是为什么频繁的同步是与客户良好合作的关键。如果您有一个 CI 系统，让您的测试构建可用，以便您的客户总是知道最新的变化。你没有吗？自己制作，但是请记住让你的客户了解最新的进展。你也可以安排一次与客户的快速会面，并向他们汇报你的进展。因此，您的客户可能会发现他们想要更新初始需求。请记住，在所有工作完成之前做通常会更好——总之，我们的职责是为客户提供满足他们需求的软件。

# [](#summary)总结

综上所述，我认为为了成功地与客户合作，你需要比仅仅写代码更进一步。不断更新和改进你的评估，找到解决问题的替代方案，向你的客户提供频繁的更新，把他们当作你团队的一部分。如果你想阅读更多关于规划你的工作和与客户一起工作的内容，那么我真的鼓励你去看看肯特·贝克和马丁·福勒的[规划极限编程](https://www.amazon.com/Planning-Extreme-Programming-Kent-Beck/dp/0201710919)。你不需要练习极限编程就能发现这本书的用处😉。