# 你又是做什么的？

> 原文：<https://dev.to/teachingtls/what-is-it-that-you-do-again-4bi7>

你又是做什么的？

我经常听到这样的话。我是说，很多。我的搭档甚至不知道我是干什么的。她只说我和电脑打交道。她在技术上是正确的，最好的那种正确。但是，技术领导者所做的还不止这些。

*[最初贴在 TeachingTechLeads.com 的](https://teachingtechleads.com/what-is-it-that-you-do-again/)*

它不光滑，不性感，不会让你对面的人说，“哇，再告诉我一些。”但是，我喜欢我的工作。我在基层与核心团队互动，帮助他们实现更多目标。我开始尝试新的有趣的技术，但只是在经历了令人难以置信的发人深省的设计和需求会议之后。

这篇文章的灵感来源于这样一个事实，每次有人说他们是技术领导者，他们可能意味着不同的东西。有一个人特别要求我详细说明我到底做了什么。所以，这是给你的。

## 我是如何开始的

我们为一家以“只做不做”闻名的零售商做项目。该团队的规模和范围不断扩大，以至于我们目前的技术负责人越来越难以跟上一切。他戴着多顶帽子，就像我们经常做的那样，我们在公司活动上喝了几杯啤酒表示同情。在那里，他和总理让我担任一个初级技术领导的角色。

“当然，为什么不呢？”

那个项目随着我接管代码审查并作为我们西班牙 TL 和我们美国开发者之间的桥梁而进展。在美国团队上线之前，我会早起和他聊几个小时，他会出去，我会解释下一个 sprint 中出现的设计和新需求。

## 我是如何进步的

在该项目的第二阶段，我承担了一个更加成熟的技术领导角色。简单罗列我的职责可能比试图提供华丽的散文更容易:

*   与技术主管、系统架构师和业务分析师进行设计会议，与项目经理、BA、SA 和 TL 进行冲刺规划
*   与外部项目领导沟通(我们与前端团队合作，他们每个月会派一个人到我们办公室几天)
*   [代码审查](https://teachingtechleads.com/how-to-get-the-highest-return-on-investment-during-your-code-review/)
*   发布文档
*   培训 BA，让他们为 sprint 展示做好准备
*   积压整理会话
*   与现场开发人员结对编程
*   我偶尔编码，通常是在几个小时后，这被证明是一个可怕的想法

从这个列表中你看不出来的是压力负荷。那张单子只是我能记得的，从那时候起我就没黑过的东西。那是在我和我的伴侣买了我们的第一栋房子之后一年左右，在我们的儿子出生之前，所以…我有一些空闲时间。

我的办公时间是从 7 点到 3 点，然后在晚上 8 点到 12 点左右回到网上。我通过两个项目做到了这一点，因为我们保留了来自池塘另一边某个地方的资源，我喜欢为我团队的所有成员提供服务。

不用说，这样过了大约 8 个月，我筋疲力尽了。

## 我现在怎么样了

在我目前的环境中，事情有点不同。差不了多少，但还是有一些明显的不同。团队并不认同 scrum 方法论，所以仪式性的会议要少得多。仅此一项，我每天至少能腾出 3 个小时。

是的，我仍然参加会议，但它们都有一个目的。作为技术主管，我会见我们的内部客户和利益相关者，审查需求并向他们提出建议的解决方案。

我仍然花一半的时间做二级程序员，也就是说，我要么和开发人员一起开发高级解决方案，要么通读他们完成的代码。

我没有积压，而是有一个增强请求的列表，但这取决于客户决定他们在下一个版本中想要什么，以及他们希望如何根据我的团队目前正在进行的工作来确定优先级。

我没有每两周进行一次回顾，也没有每两周进行一次 6 小时的冲刺计划会议。当开发人员同意需求时，需求就会被推出。一旦他们完成了那些达成一致的需求，我们就交付那个版本。用户确切地知道他们将得到什么，因为这是他们要求的。

我们只提供他们要求的东西，没有别的。这看起来很简单，但是你不知道当你可以直接指着被签署的需求说，“不，这完全按照你的要求工作”时，驳回一个变更请求或“错误”是多么容易

## 我怎么看这件事

我认为在可预见的未来，其他方面不会有太大变化。我已经在新公司工作了一年多，我管理着一个由 2-4 名开发人员组成的团队。然而，我曾经有 6-8 个开发人员和一大堆令人头疼的问题。

我是一套特定应用程序的负责人。这个应用程序有两个工作流，我在它们之间来回转换上下文。我试着不让开发人员来回切换，因为那是我的工作。

我编码吗？[一点点](https://teachingtechleads.com/four-quick-ways-that-you-can-find-time-to-code/)。事实上，我今天花了整整两个小时完成了一条规则。这是一个两行的变更，但是我必须写一个失败的验收测试，然后同时去检查另一个开发人员。我应该预见到的。

事情来了，他们总是这样。上周三，我收到了一份 C 级的特别报告请求，该报告完全破坏了一个版本，因为它从他当前的任务中窃取了一项资源。但是，这就是我们所做的。

我们引导我们的资源，以最有效的方式为客户提供他们需要的解决方案。

### 给在座的各位

关于技术领导的角色，你有什么想知道的问题吗？我一直在寻找可以写的东西，在这里或者直接在我的博客上写，所以任何问题或者建议都会给我很大帮助。

谢谢大家！