# 考虑暴民编程

> 原文:[https://dev . to/plain programmer/considering-mob-programming-pmg](https://dev.to/plainprogrammer/considering-mob-programming-pmg)

最近，我喜欢和旧金山的一些同事在现场工作。在这次访问中，我们想花点时间做点不同的事情。因此，我们花了两天时间在一些探索性的工作上尝试 [Mob 编程](https://www.agilealliance.org/glossary/mob-programming/)。在这两天里，我们发现了许多关于 Mob 编程的事情以及我们正在探索的工作。虽然我们带着不同的见解离开，但我们都同意 Mob 编程是一种我们有兴趣尝试更多的技术。

## [](#exploring-a-problem)探究问题

我目前工作的团队负责为专业服务机构的资源经理提供主规划解决方案。该系统提供了一种方法来确定各种项目需要什么样的人员，包括所需的技能、可用性和其他因素。该工具还可以将特定人员分配到这些确定的需求领域。为了有效地工作，资源经理需要能够充分地过滤和组织他们的项目和人员视图。

我们需要探索我们在总体规划解决方案中提供的过滤器的相对复杂性。具体来说，我们需要探索三种不同的方法来改变这些过滤器。目前，这些过滤器依赖于主干 Javascript 框架，但所有新的开发都以 React 为目标。所以，我们想探索的三种方法是:(1)对一个现有过滤器进行功能更改会有多复杂，(2)使用 React 重新实现过滤器会有多复杂，以及(3)使用依赖 React 和 light-box 表示的新 UI 范例重新实现过滤器会有多复杂。在后两种情况下，我们也有第二个兴趣来感受一下让基于 React 的过滤器与基于 Backbone 的过滤器一起无缝工作会有多复杂。

## [](#ground-rules)地面规则

我被安排来帮助 Mob 编程，并和我们的团队领导一起工作来得到一个合适的设置。我们遇到的一个复杂问题是需要包含一个远程参与者，稍后我将回到这个复杂问题。在将团队聚集在一起的过程中，我们制定了四条基本规则来帮助维护这项新技术的良好工作环境。因为我们经常结对编程，所以这些规则都不是新，但是我们觉得它们值得明确说明。

首先，如果我们感到心烦意乱，或者没有参与到正在进行的工作中，我们承诺离开。这是我们允许每个人去完成其他任务的方式，而不是让他们觉得自己必须呆在房间里。

第二，我们致力于建议，而不是要求。在我们的环境中，我们已经重视相互尊重，并且不期望任何人在协作环境中对他们的同事提出要求。但是，因为这是一种新的环境和工作方式，我们认为在练习中确定这种保持尊重的具体方式是有价值的。

第三，我们承诺停止会议，并作为一个整体进行任何设计讨论。我们认识到，随着我们的发展，有时我们可能需要进行一次涉及整个团队的对话。我们希望允许打字员离开他们的角色，完全投入到这些对话中。

最后，我们承诺一次只专注于一项任务。我们的缺点是没有参与到我们典型的用户故事中，所以我们觉得会有尝试和同时做太多事情的诱惑。这种承诺鼓励我们保持自我，并彼此关注我们需要采取的小步骤，以实现我们想要的学习。这种承诺也给了我们定期的机会来问我们自己，我们是否已经完成了我们所期望的学习。

## [](#our-schedule)我们的时间表

我们决定，既然我们要工作两天以上，我们将在会议中安排一些休息时间。我们知道，因为我们的第一条基本原则，个人可以并且愿意在需要的时候离开。但是，我们也想在整个过程中提供一些具体的解压和回顾时间。我们尽可能地把一天分成一系列两小时的会议。我们在许多会议的后 15 分钟左右回顾我们刚刚工作的时间。这让我们做了一些有益的调整，因为我们是帮助我们顺利学习的暴民编程。

## [](#getting-some-practice)练练虎子

因为我们之前都没有做过 Mob 编程，所以我们决定在第一天用一个较短的时间进行一点练习。这被证明是一个难以置信的有价值的决定，因为它允许我们在进入我们的主要工作之前快速识别我们的方法中的两个问题。

我们选择对我们团队中的一个开放拉取请求进行一些代码审查。在检查代码的过程中，我们使用了一个计时器，每八分钟轮换一次打字员。事实证明，这对于轮换来说时间太少了，这导致我们在剩余的 Mob 编程时间里，每人移动并坚持 15 分钟。我们还发现，使用 Zoom 和 Apple Airplay 会给我们的远程参与者甚至是同处一地的团队成员带来不可接受的延迟。这使我们转而为远程参与者使用 Tuple，这有其自身的复杂性，并将我们的工作站直接连接到我们的会议室电视。

这种实践在帮助我们快速改进过程中引起摩擦的那些区域方面是非常宝贵的。而且，即使在那次简短的实践中，我们也获得了一些关于 Mob 编程过程的见解，以及它如何影响我们的工作，包括好的和坏的方面。

## [](#what-we-learned)我们学到了什么

在两天的暴民编程中，我们学到了很多。最有价值的是，我们能够向我们的产品经理提供关于他正在考虑的团队工作的反馈。反馈的总体趋势是，没有一个选项是令人沮丧的复杂。我们带着更大的信心离开了，我们可以处理任何过滤器的方法，而不会引入延迟，延迟必然会损害我们快速向客户提供价值的能力。对于 Mob 编程的价值，我们并没有得出相同的结论，但我们都看到了它的好处。我将把我在观察和促进我们的 Mob 编程实验中得到的启示留到另一篇文章中。

### [](#about-mob-programming)关于 Mob 编程

当我们开始 Mob 编程时，我注意到的一件事是，对结对编程同样重要的技能开始发挥作用。事实上，我们的团队在结对编程方面有很好的基础，这意味着讨论和解决偏好上的小差异很快。当我们需要停下来就方法进行头脑风暴时，对话也非常自然地进行，一点也不觉得我们打破了上下文。不利的一面是，有助于解决问题的社会动力也会导致偶尔一起追逐兔子。但是，作为一个团队，就我们何时完成达成一致是非常容易的。

我们起初试图强制实行八分钟的轮换，但这被证明太短了。我们接下来进行了 15 分钟的轮换，虽然这已经好了很多，但我认为我们的目标应该是在 Mob 编程中的打字员之间移动，就像我们在结对编程中看到的一样流畅。同样，确定小组休息的节奏也很困难，有时感觉很不自然。

我们发现 Mob 编程是向新团队成员介绍代码组织和概念的好方法，至少和结对编程一样。在这方面，Mob 编程的任何具体好处都可能被我们从事的工作类型所削弱。我们还发现，确定一名成员作为研究人员，并鼓励其他人专注于主要的编码工作是非常有益的。

我们观察到，有产品和设计团队成员在场对决策非常有帮助，但不清楚他们在整个群殴会议中的存在是否会更好。工作流程中的缺陷对暴民来说比对一对夫妇来说更痛苦。此外，我们认识到，要充分整合远程参与者存在一些技术挑战，我们已经在结对编程中很好地克服了这些挑战。

### [](#about-ourselves)关于我们自己

Mob 编程的过程暴露了一些关于我们的工作流程和产品的有趣细节。我们注意到准备数据集的痛苦，这样我们就可以像一群乌合之众一样充分地执行基本的 QA 任务。一个建议是让一对搭档做准备，而不是像暴徒一样指挥。我对这种方法的担心是，它不一定会寻求对所感受到的痛苦的解决方案，而仅仅是包扎它。我想我倾向于让暴民在遇到这样的棘手问题时能够解决，这是我们的结对编程组应该已经感到有能力去做的事情。即使没有采用 Mob 编程，这个痛点也可能暴露出值得纠正的团队动态。

我注意到，我们把工作当作一个*尖峰*来对待，把一些常规做法搁置一边，这种方式造成了不舒服的摩擦。看到这种不适让我很受鼓舞，但它提出了一些有趣的问题，我想在另一篇关于*尖峰*概念的帖子中重新讨论。我认为保持我们正常的实践，特别是 TDD 的实践，并从清晰的用户故事开始，会使整个 Mob 编程体验更加丰富。

### [](#about-our-work)关于我们的工作

当我们一起工作时，我们学到了一些关于我们工作的事情，以及 Mob 编程对我们过程的影响。我注意到的一件事是，当在我们的过程中遇到约束或摩擦时，挫折感会上升得更高。这鼓励了我，当做常规工作时，一群乌合之众可能更倾向于立即解决这些问题，而不是推迟它们。

我观察到 Mob 编程似乎比我在一些结对会话中观察到的更快地出现小的解决方案。我相信这是因为当这个团队快速推进一个可行的解决方案并不断迭代时，他们表现出了更强的社会强化动力。我相信驱动程序的轮换也提供了鼓励，让积极的工作专注于保持工作，而不是接受尝试大爆炸式改变的风险。

## [](#where-we-go-from-here)我们将何去何从

我们的环境并不适合 Mob 编程。因为我们使用的是会议室，因为人们想要和需要在空间中移动，所以更换司机会有些尴尬。我认为这个问题可以通过一个更适合 Mob 编程的空间来很好地解决，而不是简单地重新利用一个为圆桌会议设计的房间。

我观察到，当我们的产品设计和产品经理在场时，决策非常有效。我认为如果有“整个团队”，我们在 Mob 编程方面的体验会更好而且，我认为这将是一个必要的特征，以便在我们下一次从事这种实践时纳入。

我们都同意 Mob 编程是一个有价值的工具，值得再次用于探索性工作。我们确实讨论了让用户故事更好地为我们的工作提供信息的价值。我绝对是寻找更多机会应用 Mob 编程的支持者，但是我们必须解决一些技术和组织上的障碍以使其可行。目前，我不确定对远程参与者的支持是否足够强大，以至于成为一种好的方法，但是对于完全协同定位的团队，我认为 Mob 编程是一种实践，应该尝试并最终采用。