# PWA vs React Native(决定取舍)

> 原文：<https://dev.to/prashantandani/pwa-vs-react-native-decision-on-choosing-over-one-another-352o>

***PWA vs React Native***

每当构建跨平台应用程序时，有两件事会浮现在脑海中，PWA 或 React Native。因为这些是最热门的技术(你可以考虑其他的)。

如果你现在是一个应用程序开发人员，你应该优先考虑哪一个并为其构建？

选择一个而不是另一个的决定是什么？

以下几点有助于您做出正确的决定，选择最适合您需求的产品。
等等！！！

如果成本和时间不是你的问题，你应该构建一个 PWA 和一个 React 原生解决方案，并以尽可能重用 PWA、React Native-Android 和 React
Native-iOS 项目之间的逻辑的方式设计你的应用程序架构。

PWA 能让你接触到最广泛的地方，任何带有浏览器的设备都可以查看你的应用。

React 原生应用程序为您提供了丰富性/深度，您可以利用设备的原生 UI 控件来获得最佳性能和用户熟悉度。

以下是一些想法。
你是先走移动路线还是先走所有路线？
如果你的目标是只通过 app store 定位移动设备(Android 和 iOS ),那么选择 React Native。
如果你想通过浏览器接触到最广泛的用户和设备，那就用 PWA 吧。

如果您希望开发团队的成本最低，那么 PWA 就是最佳选择。你只要用 HTML、CSS 和 JS 编写一次应用程序，它就可以在任何有浏览器的地方运行。如果浏览器不可用(想想智能手表之类的)，你总是可以使用 WebView 构建一个混合应用程序，包装你的 PWA，并在那些小屏幕上获得它:
为了让你的 PWA 在所有这些设备上都能很好地工作，你需要确保你的应用程序是响应性/适应性的，并依赖于渐进增强。了解您需要预先支持的设备范围是关键。

如果你想要最好的用户界面响应和性能，那么就使用原生反应。

*React Native* 使用 iOS 和 Android 原生 UI 控件，因此您可以使用用户熟悉的平台控件以及非 HTML UI 层提供的快速性能。

有了 *PWA* ，交互总是会有点笨拙——动画会不那么丰富，多点触摸会不那么响应，多线程的缺乏会一直让你的交互与你的应用正在做的其他事情争夺优先权，等等。

如果在意低端设备，PWA 比 React Native 略胜一筹。虽然 React Native 中的 UI 层由平台控件组成，但底层的数据通信都是 JavaScript。
如果你有一个广泛处理数据的应用程序，低端 Android 设备上缓慢的 JS 吞吐量是一个非常明显的瓶颈，经常让 UI 感觉笨重。

React Native 创建一个 native app 包(~通常大小几十兆！)需要在用户看到你的应用程序之前安装。

PWAs 立即加载到浏览器中。

在你有大量廉价/快速带宽和设备存储的地区，这可能不是一个问题。如果你的目标是世界上带宽和存储都有问题的大部分地区，那么 PWA 更好。从 app store 安装应用程序是一项重大承诺，因此为用户提供即时可用的 PWA 精简版和基于 React 原生应用程序的更丰富版本(通过 app store 安装)是最佳方法。

我确实意识到这个建议属于不可思议的世界，在那里没有时间和资源的限制，你可以构建多个版本的应用程序，但有时这是最好的解决方案。Twitter 就是这么做的！

你(或你的开发团队)擅长什么？

学习新技术和培训其他人总会有不小的成本。当你想创造一个好的用户体验时(尤其是在关键的最后一英里)，PWAs 和 React Native 都有他们陡峭的学习曲线，所以要记住这个细节。

你的应用是面向消费者还是面向企业？

消费者应用程序往往需要高度的视觉修饰，这往往有利于 React Native，因为你可以使用本机 UI 控件。

企业应用程序在视觉上也应该很棒，但这通常不是一个区别点，因为大多数企业应用程序无法替代类似的东西。具有(可选)良好离线能力的良好 PWA 可以满足大多数企业需求。

*您需要访问本地设备 API 吗？*

pwa 受到浏览器沙箱的限制，因此您不能超越 Web APIs 提供的访问权限。如果您需要的只是网络摄像头/摄像机、麦克风、地理定位等。，那你就是好样的。如果您需要更深入地访问定制的硬件和传感器、更丰富的蓝牙支持等等，React Native 允许您访问本机硬件。您可以采用使用 WebView 的混合应用程序方法，并使用访问原生设备功能的代码来完全扩展您的 PWA，但这将需要您仍然构建一个原生应用程序(即使 Apache Cordova 或 Ionic 使这变得轻而易举)并浏览应用程序商店。

*桌面还是移动还是两者都有？*

如果你只关心桌面，那么 React Native 也无济于事。我确实意识到 React Native 的桌面端口是可用的，但大多数不是由 React 团队正式维护的，并且有各种各样的缺口，您需要自己解决。PWA 可以在桌面上很好地运行，但如果您需要更多对低级 API 的本地访问，浏览器安全沙箱将阻止您获得这种访问，除非您决定依赖本地应用程序中的 WebView(类似于 electronic)。