# 调试幻灯片

> 原文：<https://dev.to/integerman/debugging-slide-decks-2709>

有没有演示一开始就出岔子或者完全偏离目标的情况？

我确实有。

让我们回溯几个月，看看我是如何失败的，以及我现在遵循的保持变得更好的 6 个步骤。

* * *

我正在给我的软件开发团队做每月一次的培训演示，并向他们介绍一个新的测试库。在其他话题上，事情进展得相当顺利，但人们开始精神疲惫。

[我不太擅长演讲](https://dev.to/integerman/public-speaking-for-introverts-h3d)，但我从基本的讨论开始，讨论了什么是图书馆，以及我们为什么要考虑采用它。到目前为止，他们已经同意了。

然后我换了滑梯，一切都偏离了轨道。

我没有展示这个库的基本例子，而是展示了一个使用我们现有代码的例子，我的例子有 8 行令人生畏的代码链接在一起，一次引入了太多的新概念。

这是一个他们无法理解的混乱局面，因为我跳过了*它是如何工作的，直接去了*，在那里*我们将使用它，以及*我们的代码看起来像什么*。*

* * *

回想起来，这是我应该预料到的，但我没有。当我在准备过程中浏览幻灯片时，我没有发现我的方法有任何问题，但在我做演示的那一刻，我知道我在以错误的方式教它，我感觉很糟糕。

我不仅让自己尴尬，让我的团队感到愚蠢和害怕，我也没有充分利用机会来真正帮助团队成长和掌握一个新概念。

事后我道歉并发出澄清信息，但在那一刻，我学到了比我的团队更多的关于教学的知识。

* * *

那么，我能做些什么不同的事情呢？

可能很多事情，但是让我分享一下我从那以后做的事情:

**1。经常大声练习**

这听起来很简单，但我没有做过。对我来说，向我的团队演示要比在家里空荡荡的客厅里演讲容易得多，所以我的准备工作是在脑海中快速浏览幻灯片，思考每张幻灯片要讲些什么。

大声练习会迫使你关注幻灯片和主题之间的转换，进而关注它们是如何一起流动的。

如果我在准备的时候在家里大声地做这个演讲，我会发现我要求我的听众做出的巨大的跳跃，并且可以完全阻止它。

**2。在具有不同图像/颜色模式的电视上练习**

说到准备和练习，用较小的电视机练习褪色的颜色模式会让你注意到幻灯片、小代码示例等缺乏对比度。并做出调整。

如果你在糟糕的设备或糟糕的色彩模式下练习，你会在投影仪不尽如人意或屏幕对后面的观众来说太小的情况下做得更好。

**3。确保人们在理解为什么或在哪里之前理解什么和如何**

这又回到了我的例子，但是如果你有一些非常技术性的东西，在你进入实现细节之前理解上下文是很重要的。如果有人不明白什么是东西，解释如何调用它也无济于事。

同样，如果你不能用简单的例子来说明基本问题，大的例子对听众来说就太沉重了——特别是当他们已经精疲力尽的时候。

**4。记住其他教学方法**

如果你正在给一群人演讲，而他们显然没有听懂，你可以改变策略，用不同的方式来表达。

在我的例子中，我会更好地抛弃我的幻灯片，直接进入相关库的网页，和团队讨论那里的基本例子。

在不太技术性的讨论中，在头脑中有一些故事或隐喻可能会有所帮助，因为如果你喜欢的方式失败了，但要读懂观众，如果他们没有领会重要的东西，想办法帮助他们找到它。

**5。准备好附加材料**

在我的例子中，我当时向团队道歉，并在事后通过电子邮件提供了更多的基本示例和参考资料。

在这样做的过程中，我意识到这是我无论如何都应该做的事情。在你自己的时间里，拥有参考资料或额外的链接对于更深入的学习总是很有帮助的。

不是每个人都会对每件事都全神贯注，无论如何，精神或身体疲劳的人不会保持那么多。没关系——你可以通过提供简单的资源，比如演示文稿的幻灯片、GitHub 知识库的链接或在线有用作者文章的链接，来帮助他们获得大部分东西。

**6。如有疑问，请加入隐藏幻灯片**

另一个可能干扰演示的因素是人们随意提出的问题或顾虑——尤其是在演示过程中。这些问题有时是善意的，有时不是，但如果您在每张幻灯片上花几分钟时间思考人们可能会问什么问题，您至少可以部分预料到这些问题。

你不必对所有问题都有答案，但如果有几个明显的问题，我会准备一个预先录制好的答案，稍后在幻灯片中为它准备一张幻灯片，或者我会包括一张隐藏的幻灯片，如果需要，我可以包括这个主题。

通常这些幻灯片是我为了时间或流程的目的而剪辑的，但是它们可以避免你偏离主题，并且帮助观众专注于你在说什么和他们想知道什么。

通常我会回答“好问题；我将在本演示的后面部分讨论这一点，或者“我有一张隐藏的幻灯片详细介绍了这一点。让我完成演示，如果最后我们有时间，我会把它拿出来，我们可以讨论一下。

如果你没有答案或者期待一个问题，你可以用一些不同的方式来处理它。我现在没有时间详细回答这个问题，但是等我有时间准备好“to”这个好问题的时候，我们再谈吧。我不知道，但我会找到答案并回复你“或者甚至”谢谢你的提问，但这并不包括在这次演讲的范围内。如果你愿意，我们可以晚些时候见面谈谈，我现在正专注于此”。

* * *

最终，对我来说最重要的事情是练习，看看事情会如何发展，想象我的观众中的一些人，以及当我练习时他们会如何解读每张幻灯片。

对我的准备工作做了这些改变，让我的幻灯片更流畅，更自信，更容易理解，更少不和谐的信息，给周围的人带来更好的体验。

这些幻灯片不仅更具针对性和思想性，大声练习的行为还帮助我确定了在我说的时候应该引起观众共鸣的真正感觉，并接受它，调整我的信息以强调它。因此，即使没有幻灯片变化，我的演示也比我根本没有练习时要好。

* * *

我在这里没有提到的对你有用的东西是什么？

* * *

*在 Unsplash 上按 Helloquence 拍摄封面照片*