# 结对编程与长驱动

> 原文:[https://dev.to/umr55766/pair-programming-vs-long-drive-232o](https://dev.to/umr55766/pair-programming-vs-long-drive-232o)

因为我们希望构建长期可维护、可扩展和可伸缩的产品。通常我们在一个单人开发团队的帮助下完成这项工作。让我们看看如何通过开发人员结对工作，以更好的方式更有效地完成这项工作。

最近，我参加了一个开发人员训练营，重点是极限编程的敏捷方法。结对编程是我训练营的重点之一。这次训练营对我来说就像是开了眼界，所以我想分享一些误解，这些误解已经被消除了。

在我们进入结对编程的技术内容之前，我想告诉你一个真实生活中的小故事，它类似于软件开发。

一个晴朗的星期六，我和我的两个朋友决定去长途驾车旅行。我骑着自行车，我的朋友们开着他们的车出发了。因为我骑着两轮车，所以我能够很快地穿过城市的交通，但是当我一到达城市的郊区，我的进展就受到了影响，因为我必须在短时间内停下来看导航地图，因此我不能超过一定的速度驾驶自己。而我的朋友们在我后面，被困在城市交通中，但一旦他们穿过混乱的城市交通，他们的速度变得相当高，并且可以持续，因为他们一个人开车，另一个人导航。

你看出区别了吗？为什么我的朋友们开车超过了我，即使我在开始时能够领先？

如果你想知道这和结对编程有什么关系，请继续阅读。

没有为这个图片
提供替代文本，所以基本上，在传统的项目开发中也会发生同样的事情。在任何项目的启动阶段，我们只是分配人数，并要求他们开始工作。起初，一切似乎都很顺利，我们可以看到新功能被频繁发布。还记得我是如何穿过城市交通并领先的吗？

但是随着项目的进展，事情开始变得复杂，一些小问题开始出现。代码评审员开始收到太多的代码评审请求，然后就变成了瓶颈。

如果负责 devops 的人生病了怎么办？如果我遇到了意外怎么办？如果我的一个朋友出了问题(我希望永远不要发生)，另一个可以接手。这就是所谓的巴士效应。

所以总结一下-

结对编程是一种敏捷的软件开发技术，其中两个程序员在一个工作站一起工作，以便:

交付高效的工作
编写错误更少的代码
在开发过程中分享技术知识(从而减少痛点)
提高开发人员的人际交往技能

现在，我有几个误解:
为什么一个有经验的人要浪费时间培养新手？
重点是建立大量冗余资产，而不仅仅是交付功能。

这就像携带 Stepney，当主轮胎出现问题时，它会帮助你。减少总线效应。

1.  有些人可能觉得他们无法进入专注模式，因为他们应该边思考/编码边说话。-

他们可以要求有时间限制的休息来独立思考，然后拿出数据。

这就像在陡坡上使用第一档，速度很慢，但能提升你。不要期望全程以相同的速度/档位驾驶。

1.  有些人可能认为完成同样的功能需要两项资产和双倍的工时

事实是代码审查和重构周期时间被节省。不完全是两倍，还少很多。与此同时，质量远远超出了零件的总和。

四轮车比两轮车占用更多的空间，但在长途旅行中，两轮车比不上它们

没有为此图片提供替代文本
双轮车(单人开发者)可以帮助征服城市交通(大项目的开始)。但如果我们想进行一次舒适(可维护)、可持续的漫长(可扩展)旅程(产品)。四轮车(结对编程)即将开始。它(结对编程)有冗余资产——车手、轮胎等(大量资产)。它(结对编程)更有动力(一对可以激励另一对)。它(结对编程)是容错的(一对可以捕捉另一对错过的极限情况)，更安全(减少总线效应)

还不服气？酷！查看这篇研究论文[https://collaboration . CSC . ncsu . edu/Laurie/Papers/XPSardinia。PDF](https://collaboration.csc.ncsu.edu/laurie/Papers/XPSardinia.PDF) 和我们连线吧！

谢谢你的时间。让我知道你的反馈。