# Flutter vs React Native:哪个移动 App 开发框架比较好？

> 原文:[https://dev . to/jpeter _ tech/flutter-vs-react-native-which-mobile-app-development-framework-is-better-11 F9](https://dev.to/jpeter_tech/flutter-vs-react-native-which-mobile-app-development-framework-is-better-11f9)

脸书的 React Native 和谷歌的 Flutter 这两个热门的跨平台应用开发框架引起了轰动。

显然，苹果和谷歌给了本地工具和技术来组装应用程序。iOS 应用程序设计人员可以利用 Xcode 和 Swift 创建应用程序，而 Android 工程师则使用 Android Studio 和 Kotlin/Java。有了 Flutter 和 React Native，开发者现在可以[同时开发 Android 和 iOS 应用](https://www.i-webservices.com/mobility/android-application-development/)而无需使用单独的代码。
反应土人

它于 2013 年 5 月 29 日首次推出。它是一个开源的，由脸书创建和维护的。React 用于单个页面或移动应用程序。

它是一个利用 JavaScript 开发应用程序的系统，用于构建单页面或移动应用程序的用户界面(UI)。React 和 React Native 是两回事；React 以 UI 为中心，只是一个 JavaScript 库，而 React Native 是一个移动系统库，在改进过程中使用本地段和本地模块。今天，雇佣 React 开发人员来完成工作是很重要的。

突出特点:

1.  带有属性的单向数据绑定(props)
2.  虚拟 DOM
3.  生命周期方法
4.  XML JavaScript(jsx)
5.  嵌套元素
6.  属性
7.  JavaScript 表达式
8.  条件语句
9.  可读代码
10.  同样的代码开发 Android 和 iOS 应用。

Flutter
它是一个开源的移动应用开发框架，可用于开发 Android 和 iOS 的原生应用。Flutter 由谷歌维护。众所周知的 Flutter 应用有 Google Ads、Alibaba、Reflectly 等等。Flutter 进入了 GitHub 上最活跃的 50 大回购。

显著的特征

1.  简单、自动的多 APK 管理。
2.  Android 和 iOS 开发代码相同。
3.  APK 尺寸减小。
4.  良好的小部件支持，外观自然。
5.  富有表现力和灵活性的用户界面(UI)。
6.  代码重用和重写。
7.  有状态热重装-应用程序上的变化的实时更新。
8.  对单元逻辑的内置支持，以及对 User 9 的小部件测试。界面(UI)/交互。

结论

React Native 与 Flutter 形成了更好的对比，原因如下:

1.  更好的人群支持 React Native，因为它已经在市场上存在很长时间了。

2.  UI 段在 Flutter 中是限制性的小部件，而在 React 中是操作系统的原生部件。

3.  工业采用更可取，反应原生优于颤振。

4.  创建 React Native 所花的时间比 Flutter 要少，因为它支持大量的网络，如果你在任何时候遇到困难都有很好的参考，可以访问第三方的包，等等。

就目前而言，与 Flutter 相比，React Native 越来越稳定和高效，但是，从长远来看，Flutter 还有机会。由于 Flutter 进入市场仅 2 年，它需要一些投资才能在市场和现代选择中脱颖而出。Flutter 的未来看起来令人鼓舞，因为它已经宣布了像 Flutter web 这样的产品，其中你为一个平台编写代码，同样的代码可以在不同的平台上使用和运行。

雇佣 Flutter 开发者来确保你不会在你的移动应用项目中掉队。