# 疯狂的求职过程

> 原文:[https://dev . to/flipped coding/the-crazy-job-search-process-om6](https://dev.to/flippedcoding/the-crazy-job-search-process-om6)

找新工作是一项繁重的工作。搜索过程本身就是一项工作。你必须确保你的简历符合标准，你的求职信是针对这份工作的，以及其他所有的东西。把申请表扔出去，希望自己足够优秀，这是一件很有压力的事情。

另一方面，好的开发者是昂贵的。作为一家希望引进新人的公司，你不会想雇佣一个庸才。那么，你到底要如何从星星中挑选出无用的东西呢？你的时间是有限的，而积压的工作每天都在增加。

所以看起来我们已经决定了一个对双方都不好的过程。它很长，有时含糊不清，而且很复杂。整件事一团糟，虽然有几个部分特别可笑。但是有什么选择呢？

## [](#applications)申请

每个人都有关于填写申请表的抱怨，比如那些要求你填写简历，只是为了让你写下简历上所有内容的人。或者那些要求你写一篇关于你为什么想为他们工作的文章。如果你想申请的工作屈指可数，这没问题，但对大多数人来说并非如此。当你真的在找工作时，你会尽可能多地申请，因为你知道很多人不会给你回信。

尝试为 40 多份工作量身定做你的简历需要时间。这也给另一方带来了问题。当你有一个职位空缺，有超过 100 个申请人时，如何对这么多申请进行排序？这也是为什么这么多申请流程越来越繁琐的原因。如果你能淘汰那些申请过程很长的人，也许你会得到一个更好的候选人库。

当然并不总是这样。你会发现人们在寻找工作的不同阶段申请工作，而你的能量水平在每个阶段都会发生变化。

## [](#rounds-of-interviews)多轮面试

这对双方来说都是艰难的，但对申请人来说更是如此。我经历了半天到一整天的名为“挑战”的面试，只等了一个月他们说不或者什么都不说。这是过程的一部分，我们都会克服它。(耸耸肩)然而，当你不得不利用宝贵的假期时间去参加毫无结果的面试时，这是令人沮丧的。

你可以在几周内进行多轮面试。这让你不得不思考为什么你会如此频繁地错过一两个小时的工作。经历三轮面试会让你更好地了解一个人在工作中或在你的团队中的表现，但它永远不会真正告诉你他们会做得如何。然后你从你现在的员工那里抽出时间来完成工作，完成所有这些面试。

面试应聘者会占用你和他们一样多的时间，但这是了解对方的最好方式之一。第一次面试后，候选人可能会决定他们不想再在你的公司工作了。也许你的目标和他们的不一致，或者他们找到了更喜欢的地方。从多个人问同样的问题中，你们两个人只能学到这么多。

## [](#coding-projectstests)编码项目/测试

到目前为止，这是测试开发人员真实技能的最有利的方式之一。这是评估某人经历的一个很好的方法，但是它不是真正准确的。当你告诉一个人在你面前开始为一个问题写代码时，他们只有五分钟的时间来回顾，这并没有模拟我们做真实工作的方式。没有人第一次就写出完美的代码，甚至没有人能写出正确的测试。人们解决问题的思维方式令人惊讶。

所以我们尝试“带回家”的编码项目。这是一个很好的解决方案，直到项目从真正的积压变成了四个小时的任务或问题。当项目开始持续一周每晚花费两到三个小时时，就有问题了。谁有时间去做一份零工，以便有可能找到一份工作？理论上这是一个很好的想法，但实际上它仍然把人们置于一个奇怪的境地。

你现在的开发人员有时间为所有这些申请人审查代码吗？即使只有十个申请人，也要花几个小时审查代码，这些代码在面试之外可能没什么用。举例来说，您当前的开发人员仍然有工作要做，这可能会占用他们一周 10 个小时的工作时间。

## [](#all-the-other-stuff)所有其他的东西

把上面所有的东西组合起来。然后你就对找新工作的整个过程有了更清晰的认识。现在你可以考虑白板编码，他们给你的项目演示，也许还有一些多项选择测试。你甚至可能幸运地参加个性测试。总的来说，整个工作过程很艰难，需要很大的耐心和努力才能完成。

## [](#solutions)解？

在一天结束时，每个人都想确保自己得到一个好职位。不是一份报酬丰厚的工作，而是一份让你在公司取得进步的同时过自己生活的工作。我们到底能做些什么来让整个事情对双方都更好呢？编码项目是一个好主意，直到它们变得越来越长。

一家公司要求你直接从他们的积压工作中做一些事情，这公平吗？(问题脸)或者让他们编一个相关的随机任务会更好？感觉很难说，因为双方都将在这次搜索中投入时间和金钱。我们能做些什么改变？

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)