# 什么是 WordPress？你为什么要用 WordPress 来开发你的网站？

> 原文:[https://dev . to/drina _ 2703/what-is-WordPress-why-you-should-use-WordPress-to-develop-your-website-2kp](https://dev.to/drina_2703/what-is-wordpress-why-should-you-use-wordpress-to-develop-your-website-2kp)

当你在阅读网络新闻时，你经常会听到 WordPress 这个词。那么什么是 WordPress 呢？它在网站开发中的作用是什么？

在这篇文章中，我们将了解 WordPress 的概念，以及它的用途和它给你的网站建设带来的好处。让我们看看它是否能成为你长期使用的工具。

# [](#what-is-wordpress)什么是 WordPress？

根据维基百科，WordPress 是一个发布网站和博客的平台。它是用 PHP 编程语言编写的，并使用开源的关系数据库管理系统 MySQL 来存储和导出所有信息到网站。

WordPress 是 b2/cafelog 的后代，由 Michel Valdrighi 开发。

WordPress 被誉为世界上最受欢迎的免费 CMS(内容管理系统)。它用于组织和创建有利的协作环境，以构建内容类型、文档，...为特定的观众提供服务。

# [T1】你应该使用 WordPress 的原因](#the-reasons-why-you-should-use-wordpress)

## [](#easy-to-use)易于使用

WordPress 是为了支持没有编程知识的人而开发的。Ie WordPress 是一个可用的环境，帮助人们轻松地使用它，这样你就可以不用花太多时间来定制网站。

使用其他平台，你需要具备一些编程知识以及一些必要的技能。至于 WordPress，你只需要在网站上创建多样性的同时，使用可用的功能来构建你的网站。

## [](#support-community)支持社区

当你在建设网站的过程中遇到任何问题时，你不会孤单。除了在谷歌和 Youtube 上搜索知识，你还可以在 WordPress 论坛上提问。

您将立即拥有一个从专家到团队成员的庞大团队，随时准备为您提供支持。如果你对自己的英语能力不自信，不要担心。你可以使用谷歌翻译，其他人会明白你需要什么。

## [](#there-are-many-plugins)有很多插件

一个功能齐全的成功网站需要有插件来支持网站的建设过程。目前 WordPress 有[近 6 万个插件](https://wordpress.org/plugins/)供你选择。

一个网站最常见的功能都可以在插件中找到。然而，你不应该过度使用插件。如果使用太多，插件可能会或多或少地影响你的网站性能。此外，插件还有免费版和付费版。当然，付费版本总是比免费版本好。

## [](#there-are-many-diverse-themes)有许多不同的主题

主题就像你网站的衬衫。WordPress 不仅提供插件，而且还有大量的免费主题可以满足你的需求。

除了可用的免费主题，还可以投资付费主题。如果你想认真开发一个网站，你应该使用付费主题来拥有更好的网站质量，并获得主题开发者的支持。此外，如果你的预算有限，你可以找到数百个网站提供来自 Couponupto.com 的令人惊叹的 WordPress 插件，并使用这个网站的优惠券代码来降低你支付的费用。

## [](#different-types-of-websites)不同类型的网站

因为 WordPress 有一个很大的主题商店，你可以很容易地选择和设计你喜欢的许多类型的网站。

你可以做一个关于以下内容的网站:

*   新闻

*   娱乐

*   博客

*   在线销售

*   回顾

*   照片、视频或电影的集合

*   公司

*   项目

*   论坛

…

总的来说，WordPress 可以帮助你处理任何类型的网站。

## [](#friendly-to-search-engines)对搜索引擎友好

不管你网站上的内容有多成功，最重要的是你的网站必须被搜索引擎注意到，尤其是谷歌。而 WordPress 符合这个标准。这是提高网站排名(SEO)的最佳源代码之一。WordPress 对于像 Google，Bing 等搜索引擎来说是 SEO 友好的。

## [](#good-security)良好的安全性

WordPress 也是具有良好安全性的源代码之一，尽管在过去，有些事情让用户感到担心。然而，随着时间的推移，当新版本不断更新时，WordPress 已经逐渐克服了这些问题。WordPress 检测错误并向用户发送通知。所以，没有理由不使用 WordPress，因为它的安全性越来越好。

# [](#conclusion)结论

如果你没有编程知识，建议你使用 WordPress。如果你有，当然，你可以为自己选择正确的道路。希望这篇文章能帮助你确定适合你的网站的源代码。祝你好运！