# 软件开发人员:他们每天到底在做什么？

> 原文：<https://dev.to/eddiengcowell/software-developers-what-exactly-do-they-do-daily-3igp>

软件开发人员是日常智能手机应用程序、视频游戏和有用的计算机程序背后的创造性天才。他们是不同类型电子设备上特定程序或应用程序的创建者/设计者，或者是控制设备、网络甚至其他程序的操作系统的创建者/设计者。他们使用各种编程语言——取决于项目需求的性质和复杂性——这些语言涉及大量的数学和计算机科学知识来完成他们的软件。因为软件开发工作领域是不断发展的，他们必须一直学习和适应新的技术进步。

软件开发人员负责软件程序的整个开发过程。该过程通常由一个软件开发团队来执行，每个成员执行该过程的一个特定步骤，一个经理监督整个项目。软件开发人员在创建或设计新软件时通常遵循以下流程:

确定和研究用户的需求，然后设计、编写和测试新软件，以满足这些需求并确保效率。将软件的思想和概念具体化为各种模型和图表(例如流程图),便于理解软件各部分的开发过程以及所有部分如何协同工作。
在将软件投放市场或交付给客户之前，对其进行诊断测试和质量保证(QA)测试。
通过维护和更新来修复 bug 和纠正错误，确保软件不会遇到任何问题。
记录他们项目的每个开发步骤，以便将来参考和优化/升级。
通常有两种类型的软件开发者:

## [应用软件](https://co-well.vn/en/services/outsourcing/)开发者:

Designing and creating applications for computers, mobile phones or other devices. They may create various applications software for a specific customer or for a specific purpose, be it entertainment, education, commercial, medical, communications, business… Sometimes they can even work with databases or web applications.

## 系统软件开发商:

设计和创建各种电子设备正常运行的系统。他们可能会创建我们经常在电脑或手机上看到的操作系统，或者专门为公司或组织构建操作系统和网络分发系统。他们还可以设计每个系统的界面，使用户能够与他们的设备进行交互。

## 所需技能:

计算机科学知识:知道如何使用和应用各种编码语言，以及最新的技术和操作系统。解决问题的技能:能够发现和识别整个应用程序或系统中的错误，并能够快速修复它们。
灵活性和适应性
逻辑思维和多任务处理技能
沟通技能:能够与其他软件开发人员和程序员一起工作和协作，以及与上级沟通并向客户更新项目状态。

```
The Software Developer position demands a lot of complex thinking and dedicated work. Competition in this field is intense and companies usually want to hire the best invidual possible. Large companies prefer people with some years of experience working in the IT field, and a bachelor’s degree in either Computer Science, Technical Information or Software Engineering. Although the need for software developers in companies and corporations is ever-increasing, self-employment and freelance work is becoming more and more common in this field. 
```