# 从学士到训练营:建立我的第一个项目

> 原文：<https://dev.to/lberge17/from-bachelor-s-to-bootcamp-building-my-first-project-40en>

一周前，我在熨斗学校开始了在线软件工程/全栈 web 开发课程。加入这个项目后，除了在 Codecademy 免费试用 pro 7 天所能学到的知识之外，我几乎没有什么编码知识。经过几周的训练营准备和熨斗学校提供的预备工作后，我能够完成课程的第一个模块，该模块侧重于 ruby 的基础知识。虽然过去的一周很顺利，但我也在为未来的挑战性话题做准备。在我进入我的实际项目之前，让我介绍一下我是如何来到这里的背景。

*   2018 年 5 月——我以优异成绩毕业于英语、戏剧和性别研究专业，准备在非营利领域开始职业生涯——可能是营销、传播或管理。
*   2019 年 8 月-我感觉完全迷失在我想要的领域，好像我的职业道路在这一点上是不存在的。因为我的父母都有计算机科学学位，并且热爱他们的职业，所以我决定尝试用 Codecademy 编程。在很快掌握了这些概念后，我研究了如何以不同的学士学位进入编程领域的信息，并申请了熨斗学校的在线课程。

所以在申请后不久，我发现自己在一个在线编码训练营——当然，去 Flatiron 的决定涉及了比我在这里写的更多的研究和灵魂探索(如果你想了解更多，请给我发电子邮件)。在花了一周时间阅读了一个月的材料后，我已经到了构建我的第一个编码项目的时候了。老实说，我认为这个任务看起来令人生畏，但是从我已经看过的材料和实验室来看，我觉得已经准备好了，并且很兴奋可以开始构建了。

第一个项目的指导原则基本上是构建一个 CLI 应用程序，从网页中抓取信息并向用户显示这些信息。该应用程序必须能够显示初步的信息(如主题，餐馆，书籍等。)然后用户能够选择其中一个选项来了解更多信息或进一步探索该选项。该项目必须使用面向对象的 ruby 和使用尽可能干净的代码与我们目前的知识。

## 该过程

我开始我的项目时，就在想我能造出什么对我真正有用的东西。我不想只是为了满足指导方针和通过项目而构建一些东西。所以我决定将我的学习与过去一年我一直在自学的另一门学科结合起来——西班牙语。我拿了一个我以前用过的网页来学习一些新的词汇，并检查了数据的 css 选择器，看看我是否能解析出我需要的数据。一旦我检查过了，就该计划我的项目了。

现在，也许是因为我是英语专业的学生，但是如果事情不仅仅是一个简单的任务，我总是喜欢在开始编码之前列出我的计划。所以我把我的铅笔放在纸上，弄清楚我将使用什么类(我创建了一个 Vocab、Topic、Scraper 和 CLI 类)以及它们将如何交互。然后，我写下了应用程序的外观和与用户交互的想法。我决定从满足项目的指导原则开始:CLI 将列出主题，然后提示用户选择一个，最后显示该主题的 vocab。然后，我为构建一个可能的“测试”功能制定了一些未来的计划(我后来将它命名为“抽认卡模式”，并制作了一个单独的“测验模式”)。一旦我觉得我已经绘制了足够多的类和它们的属性，是时候开始编码了。

我不会在这里写太多我的过程的细节，但是如果你只是想知道我实际上构建了什么，请随意跳过。为了开始实现我的纸上计划，我制作了我的类和 CLI 类中需要的函数的框架。然后，我确保我的 Scraper 类获得了正确的数据来添加到我的 Vocab 和 Topic 实例中。一旦我有了正确的数据，我就开始构建我的 CLI 类来添加我需要的所有功能。这些函数基本上包括一个“run”(这是运行应用程序所调用的唯一函数)、“list”、“display_vocab”、“make_topics”(使用 Scraper 类创建的主题实例)和“add_vocab”函数(创建的 vocab 实例)。一旦我有了基本的应用程序，我就继续添加更多的功能和可读性。一旦我对我的应用程序的外观和运行方式感到满意，我就按照我们所学的所有标准重构代码(比如保持代码‘干燥’和可读)。

## 应用程序

现在，我的应用程序有一个主菜单，一个抽认卡/学习模式，一个测验模式，并且可以按主题列出词汇。抽认卡模式提示用户选择一个主题，然后看他们是否想看到英语或西班牙语的单词。然后，该应用程序向用户显示该主题中的单词，一次一个，并要求用户进行翻译。在看到正确答案之前，用户有两次尝试的机会——如果他们的第一个答案不正确，他们会收到第一个字母的提示(感谢我的团队领导的建议——所以大声喊出 Ally 这个棒极了的建议)。测验模式的工作方式与此类似，询问用户希望用哪种语言查看单词，只是在这种模式下，用户只有一次机会，直到最后才能看到正确答案或他们是否回答正确。测验模式也不仅仅依赖于一个主题，它从所有主题中随机抽取十个单词(即从 Vocab 的所有实例中)。

## 经过思考

从构建我的第一个应用程序中，我最大的收获是我真的喜欢编码。我对我的项目非常自豪，我肯定会使用它，但对我来说，整个过程中最重要的部分是我知道我现在可以创建有形的项目，我真的很享受这个过程。我真的很兴奋能够在未来回顾这个项目，并意识到我已经走了多远，但我现在也感到非常自豪，因为不到一个月前我甚至从未编写过一行 html。我希望继续扩展我的知识，用更干净的代码构建更大规模的项目。不管我在这个旅程中经历了什么——挫折、快乐、绝望、成就——我只是很高兴我迈出了信念的一大步，完全走出了我的人文舒适区，学习编码。