# 必须有一个终端用户的工具- FZF“终端模糊发现者”[视频包括]

> 原文:[https://dev . to/kardelio/must-have-tool-for-a-terminal-user-fzf-terminal-fuzzy-finder-video-included-4n 08](https://dev.to/kardelio/must-have-tool-for-a-terminal-user-fzf-terminal-fuzzy-finder-video-included-4n08)

fzf 太神奇了，我来告诉你，给你看(视频在最后)为什么！

fzf 是一个终端模糊查找器，这实质上意味着你可以传递给 fzf 一个任何东西的列表，fzf 会把这个列表变成一个带有上下箭头键菜单的搜索栏，当你键入你的搜索时，fzf 会尝试并猜测你想要找到什么，并根据你目前键入的内容给出建议...

fzf 可以和你的包管理器一起安装:

```
brew install fzf
apt-get install fzf
pacman -S fzf 
```

通过键入并执行:
，可以立即在您当前的工作目录中用作文件查找器

```
fzf 
```

仅这一项就可以显示当前目录中所有文件的可搜索列表，以及所有向下的子目录(如果有意义的话)。一旦你选择了你想要的文件，无论是通过键入文件名或文件名的一部分来缩小列表，还是通过简单地使用上下箭头键和回车键来选择，那么 fzf 将简单地回显你选择的文件名的标准输出(stdout)...
挺垃圾的吧？
**“我到底为什么要把我刚摘下来的东西的名字打印出来给我呢？?"**
我听到你的尖叫？...

## [](#well)嗯...

为什么不将您选择输出(文件)通过管道传输到另一个命令中，比如 **rm** *(这样您就创建了一个交互式文件删除器)*或 **cat** *(这样您就创建了一个交互式文件阅读器)*或任何其他命令？！？可能性是无穷无尽的(某种程度上)。fzf 是一个工具，当你把它和其他工具结合起来的时候，它真的变得非常强大！

在上面的例子中，我们会做...

```
fzf | xargs -I '{}' rm {}
     OR
fzf | xargs -I '{}' cat {} 
```

*我现在不打算在这些命令中使用“xargs ”,但简单来说，xargs 将前一个命令的结果，即通过管道传输到我们的新命令(rm / cat)中的结果，转换为该命令的正确格式，我们仍然以这些命令可以处理的方式传递文件名的字符串。Xargs 不是所有命令都需要的，更多信息请查看这个问题的堆栈交换问题...
[https://UNIX . stack exchange . com/questions/24954/when-is-xargs-needed](https://unix.stackexchange.com/questions/24954/when-is-xargs-needed)*

总之，通过将 fzf(选取器)与另一个命令相结合，您可以创建真正强大的交互式工具，用于您的工作流程中...

## [](#however)然而

正如我所说的，简单地使用 fzf 命令本身就可以得到文件，但是 fzf 可以接受通过管道传递给它的内容，真正的强大之处实际上来自于将内容传递给 fzf，让它以交互方式呈现给你...

你可以通过多行输入给 fzf 一个列表，fzf 会用它的魔力一行一行地分解这个列表，给你一个“菜单/可搜索”版本。要做到这一点，只需回显多行并将输出通过管道传输到 fzf...

所以，这段代码:

```
echo -e "One\nTwo\nThree" | fzf 
```

这会传递给 fzf 一个列表:
**一个**
**两个**
**三个**
(这个\n 是换行符，基本上是打印出一个换行符)。fzf 会把它变成一个很棒的可搜索菜单，你可以与它交互并输入到 stdout 中，当然，你可以进一步输入其他命令！

所以希望我描绘的画面是 fzf 本身确实很酷，但是真正令人敬畏的力量来自于把 fzf 放在中间，一个你传递给它的东西的列表，不管它是什么，还有一些使用你的选择的其他命令。

从本质上来说，它是一个多对一的惊人的交互式转换器，您可以并且应该在整个系统的脚本和工具中使用它！

这里是关于 fzf 的所有信息的官方页面，我推荐你去看看以了解更多...
[Github 页面为 fzf](https://github.com/junegunn/fzf)

## [](#finally-a-video)最后一段视频

下面是我制作的一个关于这个话题的视频，我想和你分享。在视频中，我在展示和解释 fzf 方面做得更好，在终端上做了一个真实的演示！

在视频中，我甚至创建了一个例子来说明 fzf 在真实世界场景中的真正用途，在您的 git 工作流中，我在一个简单的行(可以变成别名)中创建了一个命令集合，这些命令构成了一个交互式 git 分支选择器，因此您再也不需要键入 *git branch blahblah* 了，而是您只需要从一个可搜索的“fzf”列表中选择它...

下面是交互式 Git 分支转换器的要点，你可以在下面的视频中了解到: