# 副牧师，不要只消费

> 原文:[https://dev.to/davebowlin/curate-don-t-only-consume-2oh6](https://dev.to/davebowlin/curate-don-t-only-consume-2oh6)

## 30 天每天一分钱，每天翻倍

大家都听过关于一天一分钱的数学小方程式，三十天每天翻一倍，得出一个天文总数。不幸的是，这个等式有很多不同的总数，这取决于你用谁的方法来得到答案。不要害怕！在这篇文章中，我将教你如何编写一个简单的计算机程序，它将为你做数学运算，这样你就可以只用一大笔钱就拥有巨大的财富！

## [](#required-tools)所需工具:

*   互联网接入
*   电脑/平板电脑/手机/笔记本电脑等
*   虚拟便士(因为我们没有足够的真便士！)

准备好发财了吗？太好了，我们走吧！

## [](#step-one-playcodes-website)第一步:PlayCode 网站

计算机程序是机器可以用来解决问题的一组指令。我们想要解决的问题是，如果我们每天得到一便士，但它每天都翻一番，那么在 30 天结束时，我们会得到多少钱。我们可以用铅笔和纸或者计算器来做这个。那太费时间了，所以让我们用电脑来做吧。

前往 [PlayCode](https://playcode.io) ，开始一个新项目。我们将使用 JavaScript 作为我们的编程语言，这样任何能上网的人都可以查看我们程序的结果。PlayCode 是一个网站，允许任何人编写不同类型的计算机程序，并立即进行测试。我们将使用 PlayCode 的默认语言，即 JavaScript。

## [](#step-two-start-fresh)第二步:重新开始

当你进入 PlayCode 的网站时，突出显示并删除预先生成的代码。(代码在编号行上，从 1 开始，一直数。)现在我们有了一个空白的代码屏幕，我们准备输入 JavaScript 命令来记录我们 30 天的工资。不要担心:编写代码远没有大多数人想象的那么复杂。

## [](#step-three-purpose-of-the-code)步骤三:代码的用途

写代码的时候，留下注释是非常重要的。注释将解释你的代码的目的，并帮助其他人理解你的代码在做什么。在代码屏幕的顶部，让我们从键入两个正斜杠开始，就像这样://

这两个正斜杠告诉计算机忽略该行上的所有内容。这是我们放置注释的地方，解释下面代码的目的。所以，我们来写个评论吧！在第一行，在两个斜线后面输入您的注释。您的行应该如下所示:

//每天计算一便士的总数，每天翻倍，持续 30 天

伟大的开始！现在我们知道了我们希望我们的程序做什么，让我们写实际的代码来完成它。

## [](#step-four-defining-variables)步骤四:定义变量

几乎在每一种编程语言中，你都会遇到变量。事实上，如果你做过任何类型的代数，你就已经很熟悉它们了。变量只是一段数据的占位符(可以把它想象成一个昵称)。对于我们的项目，我们需要三个变量:一个数字(支付金额)、一个字符串(显示在屏幕上的文本)和一个计数器(用于循环三十天)。

让我们首先告诉 JavaScript，我们需要一个变量来保存我们的工资金额。为了便于记忆，我们称这个变量为“数量”。因此，在代码编辑器的空白行中，键入以下内容:

```
var amount = .01;  // pay amount 
```

现在，您已经编写了第一行计算机代码！恭喜你，开发者！让我们分解这条线，看看我们完成了什么。

首先，我告诉计算机我想创建一个名为 amount 的变量(var ),并将默认值(使用等号)设置为. 01

之后，我用分号结束了我的代码语句。许多计算机程序使用分号来通知计算机你已经完成了代码块，JavaScript 就是其中之一。我们已经完成了这一行，所以我们把分号放在最后。接下来，我添加了一个行内注释(// pay amount)来帮助我记住变量保存的是什么数据。轻松点。

接下来，我们需要定义保存文本数据的第二个变量。让我们保持简单，把这个变量命名为 txt。在代码编辑器的下一个空行中键入以下行:

```
var txt = ""; // holds text to print to the screen 
```

和以前一样，我们定义一个变量，给它赋值(在这种情况下，它被称为**空字符串**，因为引号内没有任何内容)。稍后我们将为这个变量赋值。正如您将看到的，变量在编写计算机代码时非常有用。

## [](#step-five-write-to-the-screen)第五步:写到屏幕上

正如我们上面所说的，计算机程序应该使用简单的步骤来解决问题，以获得结果。到目前为止，我们已经声明了两个变量:amount 和 txt。让我们在代码编辑器中键入下面两行，然后检查它们:

```
txt = "Day 1: $" + amount;
console.log(txt);  // print our day one salary 
```

第一行给我们的空字符串变量 txt 赋值。这一行看起来有点混乱，所以让我们过一遍。首先，我们的变量名是 txt，它目前是空的，所以我们要在其中放一些数据。首先输入变量名(txt)和一个等号，然后输入要存储在 txt 变量中的数据。我们已经指定 txt 拥有这些数据:

第一天:0.01 美元

如果你看代码，那显然不是我们输入的。我们在这里所做的叫做连接。这是一个复杂的词，意思是“把这些东西放在一起。”下面是我们所做的:txt = "Day 1 "然后我们添加了一个加号(+)来将我们数据的下一部分加入到第一部分中。我们还有另一个加号，然后是保存当前工资金额的变量，我们在上面定义为. 01

所以，我们的 txt 变量现在包含了一些文本和存储在第一个变量中的数据！多酷啊。

下一行告诉计算机你想把包含在“txt”变量中的数据写到屏幕上:

```
console.log(txt); 
```

我们终于看到一些事情真的发生了！我们的屏幕现在应该显示“第 1 天:$01”，没有引号。这是令人兴奋的，所以让我们继续，并在剩下的日子里自动完成这一过程。

## [](#step-six-loop-through-the-30-days)第六步:循环 30 天

这里是事情变得真正有趣的地方！让我们告诉计算机数到 30，每数到一次，就把“金额”变量翻倍，然后打印到屏幕上。听起来很复杂？它不是。方法如下:

```
for (i = 2; i < 31; i++)
{
    amount = (2 * amount);  // take our previous amount and double it
    txt = "Day " + i + ": $" + Number(amount).toLocaleString();  // print and format the current day and amount
    console.log(txt);  // write the current day and amount to the screen
} 
```

哇，那看起来确实很复杂！让我们来看看发生了什么。

首先，我们告诉计算机我们想让它从 2 数到 30。我们通过使用 For 循环来实现这一点。for 循环是告诉计算机做某件事 x 次的一种快速简单的方法。该代码块中的第一行代码是:

```
for (i = 2; i < 31; i++) 
```

这里发生了很多事情，所以让我们从左到右检查一下。

首先，我们告诉计算机我们想使用 For 循环。我们首先在空白代码行上键入“for ”,然后是一组括号。在括号内，我们将教计算机如何计数。括号内的第一部分是一个名为 I 的变量，默认初始值为 2。这与我们上面的“数量”变量非常相似。我们做了一个变量(I)并给它赋值 2，然后我们加上分号，因为我们和这段代码是一体的。

接下来，我们告诉计算机查看 I 的值，确保它小于 31。我们这样做是因为我们想让计算机数到 30。我们希望包含数字 30，所以我们告诉计算机:“I = 2；如果我小于 31，就加 1。”我们用语句的第三部分给它加一:i++。这个等式取 I 的当前值，并加 1，从而使 I 的值增加 1。更容易理解的方式是这样的:i++和 i = i + 1 是一样的。这只是编写代码的一种更快的方式。

那么，当我们只想数到 30 时，为什么要说如果我小于 31 呢？很棒的问题！答案很简单:在我们的代码中，我们在说:“嘿，计算机，如果我小于 31，就在总数上加 1，但是如果我不小于 31，就不要再加任何东西了。”因此，如果 i = 30 或更小，则执行该行下面的代码；否则，它不会执行。如果小于 31，则执行下一个代码块；如果是 31 或更多，就不要执行下一个代码块。

太好了！那么下一个代码块是什么呢？

## [](#step-seven-print-the-current-day-and-amount)第七步:打印当前日期和金额

使用 for 循环时，如果计算结果为真(对于 isntance，如果 I 小于 31)，则直接位于 For 循环下的代码块将会执行。这段代码块用括号括起来。这告诉计算机所有这些代码应该一起执行或评估。每当变量 I 增加时，for 循环下面的代码块就被执行。

因此，转到 for 循环的下一行，键入以下代码块:

```
{
    amount = (2 * amount);
    txt = "Day " + i + ": $" + Number(amount).toLocaleString();
    console.log(txt);
} 
```

哇，这是我们打出的最大的代码块。让我们检查一下，看看发生了什么。别担心，这是我们解决数学问题所需的所有代码。

在括号内，我们有我们的变量(金额)。我们告诉计算机取 amount 的值，使它等于当前值的两倍。简单！

```
amount = (2 * amount); 
```

为了使代码易于阅读和理解，我将数学用括号括起来。你对编程了解得越多，你很快就会意识到在处理数学方程时括号是多么有用。

所以现在，货币的价值是以前的两倍。它最初被设置为 0.01，但是我们将它乘以 2，这为 amount 变量提供了一个新值。这个值现在是 0.02

现在发生了什么？执行下一行:

```
txt = "Day " + i + ": $" + amount; 
```

这条线在做什么？我们使用这三个变量来显示当天的工作，以及当天的工资。让我们进一步分析一下。

我们给变量 txt 赋值。首先，无论我们想在屏幕上打印什么，只要是我们输入的，都要加上引号。因此，我们有 txt = "Day "(注意右引号前的空格)。然后，我们有一个加号，后面是我们的“数到 30 变量”，这是字母 I(我们在上面的 for 循环中指定了它)。接下来，我们有另一个加号，然后是引号和一个冒号，后面跟着一个$符号，然后我们结束引号。在结束报价之后，我们调用包含当天工资率的变量(从上面的行中得到，乘以 2)。

下一行只是告诉计算机将 txt 变量打印到屏幕上，它这样做了:Day 2: $.02

计算机将这样做，直到 for 循环变量 I 不再小于 31。因此，这将为我们提供一个日期和金额的列表，一天增加 1 (i++)，金额每天增加一倍。

以下是我们完成的代码:

```
var amount = .01;
var txt = ""; 

txt = "Day 1" + ": $" + amount;
console.log(txt);

for (i = 2; i < 31; i++)
{
    amount = (2 * amount);
    txt = "Day " + i + ": $" + amount;
    console.log(txt);
} 
```

下面是结果，当我们的代码运行时，它将打印在屏幕上:

```
'Day 1: $0.01'
'Day 2: $0.02'
'Day 3: $0.04'
...
'Day 29: $2684354.56'
'Day 30: $5368709.12' 
```

每天的总数将被打印出来。然而，这有点难以理解，所以让我们为我们的金额添加一个 JavaScript 格式化选项。我们只需要修改一行代码，就可以让我们的程序将每天的工资金额格式化成更容易阅读的格式。

更改此行:

```
txt = "Day " + i + ": $" + amount; 
```

对此:

```
txt = "Day " + i + ": $" + Number(amount).toLocaleString(); 
```

现在，结果是一样的，只是金额的格式设置得很好，以便于阅读:

```
'Day 1: $0.01'
'Day 2: $0.02'
'Day 3: $0.04'
'Day 4: $0.08'
...
'Day 27: $671,088.64'
'Day 28: $1,342,177.28'
'Day 29: $2,684,354.56'
'Day 30: $5,368,709.12' 
```

多酷啊。

## [](#wrapup)总结

恭喜你，程序员！你现在已经编写了一个计算机程序，它可以非常快速地解决一个你可能一生都听说过的数学方程，但是如果不做大量的数学运算，你可能不知道如何计算。

以下是我为整个项目编写的代码，包括注释:

```
// Calculate the total per day of earning a penny a day, but
// doubling it every day, for 30 days

// set our variables
var amount = .01;  // starting pay for day 1
var txt = "";  // empty string variable

txt = "Day 1" + ": $" + amount;
console.log(txt);  // print our day one salary

// this for-loop will cycle through all 30 days,
// doubling our amount every day.
for (i = 2; i < 31; i++)
{
    amount = (2 * amount);  // take our previous amount and double it
    txt = "Day " + i + ": $" + Number(amount).toLocaleString();  // print and format the current day and amount
    console.log(txt);  // write the current day and amount to the screen
} 
```

有了这个小教程，你现在是一个网站管理员，而不仅仅是一个消费者！为什么不通过使用[免费代码营](https://freecodecamp.org)的免费在线课程继续您的代码创作之旅呢？