# 在我们的 Alexa 技能中使用 SSM

> [https://dev . to/kini/使用-SSM-en-our-Alexa-skills-ohh](https://dev.to/kini/usando-ssml-en-nuestras-alexa-skills-ohh)

一旦我们掌握了操作技能，我们就可以专注于细节，从而获得更有活力、更有娱乐性和更自然的谈话体验。我发现我最喜欢 Alexa 的一件事就是在回答中使用标记语言来应用各种声音效果的可能性。

[语音合成标记语言(SSM)](https://en.wikipedia.org/wiki/Speech_Synthesis_Markup_Language)是一种标记语言，为我们的技能在说话时给予不同的效果提供了标准。Alexa 支持 SSM 规范中定义的一个“[”标记子集。](https://developer.amazon.com/docs/custom-skills/speech-synthesis-markup-language-ssml-reference.html)

在[我的‘电影明星’技巧](https://www.amazon.es/Kinisoftware-Estrenos-de-cine/dp/B07MKCLZ62)中，我用过其中的一个标记。我要给你们看一些我觉得很有趣但我还没有机会用的东西。

## [](#uso-de-ssml-en-la-skill-estrenos-de-cine)在电影明星技能中使用 SSM

在我看来，给我们的技能语音答案一个个人的触摸是关键，而且它的使用更加有趣。对于电影明星来说，除了使用一些标签使其更具活力和好奇之外，我还遇到了并非所有电影标题都被翻译成西班牙语的情况。

### [](#uso-de-la-etiqueta-lang-para-los-t%C3%ADtulos)证券使用“lang”标签

[我用](https://developers.themoviedb.org/3)来[取得电影](https://developers.themoviedb.org/3/movies/get-upcoming)的 API 允许我:

*   将参数传递给在 [ISO 639-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_639-1) 中具有相应语言的查询。这不是问题，因为 Alexa 每次都给我。如果将来我想为其他语言做技能的话非常有用。
*   在答复中说明每部影片的下列信息:原文、原标题和标题。如果在查询请求时已将请求书翻译成过去的语言，则请求书将与原请求书不同。

通过玩弄反应模型的信息，我可以知道电影的标题是否已被翻译，因为原来的标题和标题是不同的。否则，我假定它尚未被翻译，而且使用的是原始语言。

通过查看答案示例，我发现了以下案例:

*   标题已全部翻译成 castellano s 的电影。例如，答复模式将是:

```
original_language: 'en'
original_title: 'The Lion King' 
title: 'El Rey León' 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这样的话我们就不会有问题了。通过比较标题，我们会发现它们是不同的，并推断它已被翻译。我们不用标记 Alexa 的答案。

*   标题部分翻译成 castellano 语的电影。例如:

```
original_language: 'en'
original_title: 'The Avengers: Endgame' 
title: 'Vengadores: Endgame' 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

我们有个问题。标题不同，因此我们认为它已被翻译。是的，但有一部分。在这里，我们只能相信 Alexa 会为头衔的非西班牙部分尽最大努力。

我确实考虑过使用一些网络服务来分析单词并告诉我语言。亚马逊有一个这样做。但我觉得我骑的东西太贵了。如果我们想要最好的经验，我们就必须这样做。

*   电影的标题仍然是原文。例如:

```
original_language: 'en'
original_title: 'Yesterday' 
title: 'Yesterday' 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在这里，作为平等的，我们假定它是以其原始语言来提供的，而在这里，我们可以使用 SSM 正确地标记 Alexa 应该怎么说。

*   转角案例。接下来，我们有其他的例子，比如:

```
original_language: 'en'
original_title: 'Toy Story 4' 
title: 'Toy Story 4' 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这个案子相当有趣，因为两个头衔是一样的，因此我将使用原来的语言。但是，正因为如此，Alexa 才会回答说英语“玩具总动员 4”，而不是“玩具总动员 4”:

```
original_language: 'en'
original_title: 'IT 2' 
title: 'IT Chapter 2' 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

或者在这里，另一个我们无能为力的例子。这两个标题不同，我们认为它已经翻译过了，但实际上是英文的，但却不同。我们不做标记 Alexa 会用西班牙语说。妈的！

一旦发现了能够正确标注答案的情况，我们将使用[【lang】](https://developer.amazon.com/docs/custom-skills/speech-synthesis-markup-language-ssml-reference.html#lang)标签作为其原语言的标题。此标签允许我们指定不同的语言代码，但并非所有语言代码都受支持。这样我们就能在 Alexa 不支持的语言中找到标题。我决定写一份记录，以查明这一案件，至少如果今后还能得到支持的话，我还可以加上这份记录。