# 在办公室的一天(作为开发人员)

> 原文：<https://dev.to/andreasjakof/a-day-at-the-office-as-a-developer-devop-dki>

几天前，有人问我，我的日常工作是什么样的。我想，这可能是另一篇博文的好主题。

### 作为一名软件开发人员，我在做什么？作为一名开发人员，我在做什么？

我做了大约 10 年的开发人员。开始是在一家小公司，然后是信息技术顾问，在德国的一家化学公司工作了大约两年，之前三年我在那里做顾问。

我的工作是自动化大约 60000 台智能设备(手机、平板电脑和最近的 hololenses)的管理流程。从订购流程开始，到电话及其服务终止为止。

我经常使用 Azure Active Directory、Intune，因为我们决定将一切都转移到云，所以我可以使用其他 Azure 云服务(Web 应用程序/API、Azure 函数、Azure SQL 数据库...).

我还负责一个监控解决方案，包括工厂的人员统计，以及应急力量。基本上，他们需要知道，他们是否可以让它以可控的方式燃烧，或者是否有人必须进入火焰中去营救其他人。我还时不时地帮助公司其他一些软件的持续变化，这是我在被聘为全职员工前三年就已经写好的。

坦率地说:大部分时间很无聊。但我也猜测，过一段时间其他工作也是如此。但时不时地，这是纯粹的乐趣，非常有趣，甚至在无聊的时候，我也在创作。我有机会得到报酬，因为我真的喜欢编码。

### 那么典型的一天是什么样子的呢？

像其他人一样，我必须在早上起床，如果我不在家工作，就去办公室。我们公司的工作时间非常灵活，但我尽量不晚于上午 9:30 开始工作。工作 8 小时，中间有一些休息，从下午 5 点到下午 6 点，直到我回家。大多数情况下，时间越来越晚，因为我正在编写一些东西，我不喜欢在它的当前状态下放弃。但是我们有一个弹性时间账户，所以我可以晚一点取回时间——改天再离开，每累积 8 小时就有一个额外的假期，通常是短暂的周五。

你可能不相信，但大多数时间我都在说话。作为一名初级开发人员，这并不多，但由于我是我们团队的高级开发人员，人们往往会来找我，要求一些投入:无论是我对某些事情的看法还是简单的建议。当我做一些第三级支持时，也有会议加电话或电子邮件。这个数量大约是我时间的三分之一。有时候，我只会说话，根本不写代码，但有时候，我有时间，我可以做我最喜欢做的事情，解决代码中的复杂挑战。

那些日子里，如果你看到我，你可能会认为我什么也没做，因为这是我大部分时间看窗外或墙上的那个地方的时候——思考如何解决一个特定的问题。

*   我需要什么数据？
*   我能在哪里得到它？
*   怎么才能拿到？
*   它应该如何聚在一起？
*   怎么才能拼起来？
*   我怎样才能用最少的代码完成这一切？
*   我如何将它融入整体架构/设计中？
*   团队中的其他开发人员会从中受益吗？
*   我需要和谁谈，以获得更多关于 X 的信息？

这大约是我 25%的时间。

当一些东西在我脑海中形成时，我就开始制作原型。谷歌和访问 stackoverflow，如果有什么事情我还不知道或我只是不确定。最近，它要么是关于一些模糊的错误信息，要么是关于我想使用的特定 API 的确切行为。当原型按预期工作时，就是重构并将其集成到解决方案中的时候了。这花费了我三分之一的时间。

在最后的百分之几里，总有一些东西。没有什么具体的，但许多不同的小任务。就在昨天，我设法将我的本地 git 存储库与 DevOps 服务器上的存储库分离。

### 当我不工作的时候，我在做什么？

首先，我没有做任何工作。我的手机不是在办公室就是关机了。这有点违背了手机的用途，但我在工作时间是可以联系到的，当我不在的时候，我就不在。这也适用于假期(更重要的是如此)。我认为，放下工作，对任何人的心理健康都非常重要。
我之所以强调这一点，是因为我经常读到或听到有人(甚至是我的妻子)在晚上或假期也用手机保持工作联系。请不要！为了自己，也为了身边的人。

因为我大部分时间都在用大脑工作，所以我尽量在晚上放松。所以没有私人编码，没有大量阅读。没有什么太沉重的负担！

我自己的主页还在建设中，我们的加密证书已经更新了两次。如果我度过了轻松的一天(更多的是谈论，而不是编码),我喜欢涉足 F#，只是因为我喜欢这种范式，而且到目前为止我也喜欢这种语言。有时，我甚至会在 dev.to 上写一篇博文。

大多数情况下，我只是喜欢花一些时间和我的妻子在一起，谈论她和我的一天，或者计划我们的下一个周末/假期。因为我们俩学的是同一门课(经济学，主修市场营销)，所以在极少数情况下，我们会解决她工作中的一些问题。

最后但同样重要的是，我每周去两次健身房，周末我们一起去跑步。

你一天看起来像什么？