# 搜索引擎优化的原因

> 原文：<https://dev.to/pdwarkanath/the-why-of-seo-377h>

各大博主每年都会发布当年如何做 SEO 的文章。这通常是很好的建议，但我觉得更多的是关注“是什么”而不是“为什么”。比如，“拥有相关的 H1 和标题标签，因为谷歌会在排名算法中考虑它们”。但是为什么谷歌认为它们很重要呢？我不打算贬低任何搜索引擎优化专家，只是试图解释为什么他们建议的技巧或“黑客”他们建议。

如果谷歌明天改变它的算法，许多这样的黑客将停止工作。但是如果你知道为什么谷歌认为某些因素比其他因素更重要，你就可以完全不用担心算法更新了。

## 谷歌想要什么

谷歌想要的是给用户最好的体验。现在，当用户使用谷歌搜索某些东西时，他们想要什么。他们想要的结果是:

*   相关的
*   快的
*   可读/可访问

如果你想为某个关键词排名的网页符合所有这些标准，那么你唯一要做的就是让谷歌索引你的网站变得容易。

## 快捷易读

快速和可读相当简单——你的网站需要快速加载。实现这一点的一些方法是:

*   尽量减少对外部脚本(插件)的调用
*   压缩(优化)图像
*   使用 CDN 传送图像等媒体
*   缩小 CSS，JS

为了提高可读性，您需要

*   使网站具有响应性，即根据设备屏幕大小调整字体大小和对齐方式
*   避免弹出窗口
*   最小化广告
*   使网站的屏幕读者友好(为盲人)- alt 标签，上下文锚文本，嵌套标题(h1，h2)等。

## 你能控制的关联性

为了相关性，你不能控制一切。你不能控制用户是否点击你在搜索结果中的链接。你能做的就是站在用户的角度去思考。

如果你是搜索引擎的用户，当你输入一个关键词时，你会在搜索结果中寻找什么？你可以看到标题、网址和描述。你根据这三个来判断你想点击哪一个。

所以，作为一个博客，你可以让这三样东西包含你想要排名的关键词。这完全在你的掌控之中。

这还没有结束...你的内容必须符合用户的期望。

假设你有一个旅游博客，写了你去黄石国家公园的旅行。你想为“在黄石公园露营”排名，你把它包括在标题，网址，h1 等，但内容只有图片，没有关于如何到达那里，看什么，去哪里等信息。一个用户来到你的网站，并迅速关闭标签。这增加了你的反弹率。谷歌认为这意味着你的网站不是该用户最相关的搜索结果。如果经常发生这种情况，你的网站会慢慢降低排名。

因此，除非你写出好的内容，真正回答用户在搜索特定关键词时的问题，否则你不会在谷歌上排名，或者至少不会接近排名的顶端。

## 获取索引

最后让谷歌知道你的存在:

*   在搜索控制台注册并提交一个网站地图
*   如果你是本地企业，在谷歌我的企业注册，并添加您的时间，联系方式，地址等

## 结论和总结

如果你能从用户的角度考虑问题，你就能在算法变化发生之前预测到它们。在过去的 5-6 年里，移动可用性在谷歌搜索算法中的重要性增加了。如果你已经知道你的大部分用户来自移动设备，你就会在谷歌更新它的算法之前就让你的网站移动可读。

总而言之，不要像 SEO 专家告诉你的那样去实现一些技巧，而是要努力为你的用户创造最好的体验，让搜索引擎更容易索引你的网站。这应该照顾搜索引擎优化没有任何处罚的担心。

免责声明:我绝不是说这是一份详尽的清单。我只是想说明你应该如何看待 SEO，至少是你可以完全掌控的部分。比如，像客座博文，很大程度上取决于你发布到哪个博客，以及他们是否同意。

几周前我在 reddit 上发布了这个