# 了解 Linux 中的软件包、存储库和软件包管理器

> 原文:[https://dev . to/thecodesblog/understanding-packages-repository-and-package-manager-in-Linux-2jn 0](https://dev.to/thecodersblog/understanding-packages-repository-and-package-manager-in-linux-2jn0)

选择 Linux 发行版时最重要的特征之一是它的打包系统。软件包和 Linux 发行版不断频繁发布，为了跟上这种软件风暴，我们需要好的软件包管理工具。

#### [](#package-management)套餐管理

**包管理**是在系统上安装和维护软件的一种方式。在早期，人们必须编译源代码来安装软件。尽管编译源代码没什么问题，但现在我们可以从他们的 Linux 发行商那里安装软件包。

##### [](#packaging-system)包装系统

不同 Linux 发行版使用不同的打包系统，用于一个发行版的包与另一个发行版不兼容。广义而言，分销属于包装的两大阵营之一。

*   黛比安。黛比
*   Red Hat .rpm

#### [](#how-a-package-system-works)包装系统如何工作

与私有软件行业中的分发不同，通常需要购买一套安装介质，如“安装盘”或访问供应商的网站，下载产品并安装，大多数 Linux 应用程序将由分发供应商以包文件的形式提供，其余的将以源代码的形式提供，可以手动安装。

#### [](#package-files)包文件

在 Linux 中，包文件是软件的基本单位。软件包文件是组成软件包的文件的压缩集合。此外，它还包括关于包的元数据。这些包是由被称为**包维护者**的开发者创建的。包维护者从上游提供者(程序的作者)那里获得源代码形式的软件，编译它，并创建包元数据和任何必要的安装脚本。通常，软件包维护者会对原始源代码进行修改，以提高程序与 Linux 发行版其他部分的集成。

#### [](#repositories)储存库

这些包在中央存储库中可供分发的用户使用。这样的库包括成千上万个包，每个包都是为发行版专门构建和维护的。

#### [](#dependencies)依赖关系

程序很少是“独立的”；相反，他们依靠其他软件组件来完成工作。诸如输入/输出之类的公共活动由许多程序共享的例程来处理。这些例程存储在共享库中，为多个程序提供必要的服务。如果一个包需要一个共享资源，比如一个共享库，我们称之为有依赖关系。现代的包管理系统都提供了某种依赖关系解析的方法，以确保当一个包被安装时，它的所有依赖关系也被安装。

#### [](#high-and-lowlevel-package-tools)高级和低级打包工具

包管理系统通常由两种类型的工具组成。处理安装和删除包文件等任务的低级工具执行元数据搜索和依赖关系解析的高级工具

#### [](#common-package-management-tasks)常见的包管理任务

##### [](#finding-a-package-in-a-repository)在存储库中查找包

下面是两个主要发行版的包搜索命令。

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | apt-get 更新 |
| apt-缓存搜索 search_string |  |
| 红帽子 | yum 搜索 search_string |

##### [](#installing-a-package-from-a-repository)从存储库中安装软件包

高级工具允许从存储库下载包，并以完全的依赖性解析进行安装

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | apt-get 更新 |
| apt-get 安装包名称 |  |
| 红帽子 | yum 安装包名称 |

##### [](#installing-a-package-from-a-package-file)从软件包文件安装软件包

如果软件包文件是从存储库以外的来源下载的，可以使用低级工具直接安装(尽管没有依赖解析)。

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | dpkg -i package_file |
| 红帽子 | rpm -i 包 _ 文件 |

> 因为这种技术使用低级 rpm 程序来执行安装，所以不

执行依赖性解析。如果 rpm 发现缺少依赖项，rpm 将会出错退出。还有，对于 dpkg 也差不多。

##### [](#removing-a-package)移除一个包

可以使用高级或低级工具卸载软件包。

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | apt-get 删除包名 |
| 红帽子 | yum 擦除包名 |

##### [](#updating-packages-from-a-repository)从存储库中更新包

最常见的软件包管理任务是用最新版本的软件包保持系统最新。高级工具可以一步完成这一重要任务

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | apt-get 更新；apt 升级 |
| 红帽子 | yum 更新 |

##### [](#upgrading-a-package-from-a-package-file)从包文件升级包

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | dpkg -i package_file |
| 红帽子 | rpm -U 包 _ 文件 |

> dpkg 没有一个特定的选项来升级一个包或者安装一个 as

rpm 有。

##### [](#listing-installed-packages)列出已安装的软件包

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | dpkg -l |
| 红帽子 | rpm -rq 型 |

##### [](#determining-whether-a-package-is-installed)判断是否安装了软件包

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | dpkg -s 包 _ 名称 |
| 红帽子 | rpm -q 包名 |

##### [](#displaying-information-about-an-installed-package)显示已安装软件包的信息

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | apt-cache 显示包名 |
| 红帽子 | yum 信息包 _ 名称 |

##### [](#finding-which-package-installed-a-file)查找哪个包安装了一个文件

以确定哪个包负责特定文件的安装。

| 风格 | 命令 |
| --- | --- |
| 一种自由操作系统 | dpkg -S file_name |
| 红帽子 | rpm -qf 文件名 |