# 拉姆达学校:我的前两个星期。

> 原文：<https://dev.to/ogrotten/lambda-school-my-first-2-weeks-iod>

9 月 3 日，一位 54 岁的黑人男子(我)开始了 Lambda 学校。在这个年龄“回到学校”已经够棘手的了，但是 Lambda 学校是一个承诺，有一个大的，硬的，大写的 c。

快速传记:在过去的 15 年里，我断断续续地尝试自学 web dev，但我从未感到成功。我从 LAMP 栈(Linux、Apache、MySQL、PHP)开始(当时的流行词)。回到大约 2014-15 年，当这个叫做 React 的新事物中断并开始获得牵引力时，我只是有点停止了 MEAN Stack (MongoDB，Express，Angular，NodeJS)的自我指导。我所学的东西似乎一天比一天老去，我觉得自己没有任何成就。公平地说，那个时间段差不多是[“JavaScript 疲劳”](https://dev.to/banesag/javascript-fatigue--bhh)的高峰期。似乎每小时都有新的、充满希望的框架和工具发布。

即使发生了这一切，很明显我需要更多的正式训练来克服困难，并感受到一些成功和进步。这么多年过去了，我终于有机会和时间去做一些事情了。

长话短说(为时已晚)，我曾偶尔看到过“Lambda 学校”的说法。在 Reddit 上，这位首席执行官会定期与讨厌的人面对面交谈，礼貌地解释给定误解的真相。

我决定在学习期间写几篇博客，因为我已经看到 LS 在 Reddit 和其他地方被骑得很厉害。我想我也可以分享一个学生的观点，试着平衡一下。

首先，我需要纠正这种看法:任何把 Lambda 学校和 12 周的“新兵训练营”学校混为一谈的人都需要读一点书。

据我所见，新兵训练营往往只专注于一件事...web dev，iOS，Android，Ruby on Rails 等。12 每周工作 40-50 小时，你会学到项目知识，但你的口袋里也会少几万美元。这是由不同程度的安置帮助来完成的。这些是让我不敢一头扎进去的黄旗。拉姆达学校不是“班级”...是*学校*。9 个月，每周 40 小时，后续继续教育和就业援助，直到你被录用。这基本上相当于你花在 2 年或 4 个学期的学位上的课堂时间。我 9 月 3 日的会议直到 2020 年 6 月 26 日才正式结束。

大约在开学前一周，我收到了 Web 开发人员培训的日程表。令我吃惊的是，这是一个花了一周时间学习 Java、Node 和 Python 的“Web 开发班”。算法和数据结构各 1 周，*分别？*算一算，每周 40 小时和传统的一学期课程差不多。

突然很期待。

经过多年的断断续续的自学，我觉得 web 开发的某些方面对我来说“非常熟悉”。我可以建立一个公平的设计网页，并将其连接到后端；我甚至构建了几个带有后端的个人项目。因此，我担心最初的几周(HTML，CSS，JS)会让我厌烦到流泪，我会很难在精神上克服这个障碍，找到新的好东西。

到目前为止，情况并非如此。《演讲》里的节奏不错。结合日常项目和周末的“冲刺”(姑且称之为:单元测试)，到目前为止还没有一个无聊的时刻。尽管我对教学、进度和真实内容有自己的看法，但我仍保持着兴趣。这还没有开始提到我学到的 HTML/CSS 插件，它们完善了我已经掌握的知识。

今天，第 3 周从我们第一次接触 JavaScript 开始，有些人认为这是更高级的水平。根据我以前的经验，大多数视频或课程都不会涉及 JS 数组、对象或函数，直到课程开始之后。Lambda 之所以能够在这里认真地开始，是因为所有参与者都需要参加*的全栈 Web 开发课程。在真正的课程开始之前，我们都必须参加或测试预习课程。*

即将到来的第 4 周是一个构建周，我们将利用 3 周的基础知识，将其转化为一个团队构建的项目，涵盖 Lambda 的不同课程:Web Dev(我的课程)、iOS、数据科学、UX。我对它的细节还不太清楚，但教学小组动态是真实世界的真实体验，只会有助于加强学生。

如前所述，我参加第 24 届 Web Dev 会议才两个星期，但是我知道它的发展方向，我很期待。

很快会更新。

T2 称我为骗子，我会称你为仇恨者。。。两者都是毫无根据的标签。我是 Lambda 学校第 24 届学生。如果你相信，没有证据，有人以某种方式付钱让我写这篇文章，我会选择相信，没有证据，你喜欢踢小狗，从婴儿那里拿糖果。