# 为什么设计师应该了解开发人员的工作方式？

> 原文：<https://dev.to/aryasoni98/why-designers-should-understand-how-developers-work-26h6>

作为设计师，很容易对开发人员感到恼火。也许他们不能正确对齐按钮；或者您认为对您的 UX 至关重要的功能已经远远落后于您的需求。

事实是，我们对开发人员感到恼火主要是因为我们不了解他们的世界。开发人员缺乏对设计的理解也是如此——他们对我们也很恼火。

我知道这一点，因为我花了大半辈子的时间为 web 设计和开发。

在某种程度上，我们都有负罪感。作为设计师，我们戴上蓝天帽，随心所欲地设计，而不考虑技术上的影响。

这并不一定意味着我们应该限制自己；但是它强调了坚持项目范围和确保整个团队一致的重要性。

也就是说，可能会有提供给你的范围不够详细的情况。你开始发明功能或组件，通常你可能会在没有任何技术咨询的情况下将其出售给企业。这是很危险的，很容易导致范围扩大和最终产品延期或超出预算。

另一个可能的情况是当你是一个人表演时，孤立地设计。你希望你交出的平面设计像像素一样完美，但实际情况很难如此。你的开发者不关心用户体验——这是完全公平的，因为这不是他们的工作。

不幸的是，许多公司在设计方法上还不够成熟，无法避免这些情况。工程对话经常充斥着设计者不理解的行话，导致交付品混乱。当工程工作已经完成，并且几乎不可能进行任何设计更改时，设计有时也会被引入到流程中。

弥合这一鸿沟可能需要我们，作为设计师，对开发有更多的了解。

这并不是说设计师必须是全栈工程师，但我坚信对一些技术概念有一个基本的理解。这将减少摩擦，帮助你的团队生产更好的产品，并最终让你在工作中做得更好。
数据和数据结构

数据是任何应用的基石。大多数应用程序可能使用所谓的 CRUD 操作:创建、读取、更新和删除。这些操作是用来管理数据的，但问题是需要为每个操作编写函数或 API 调用，而且通常是为每个数据集编写函数或 API 调用。

在设计师看来，在个人资料部分添加头像图片似乎是显而易见的。然而在现实中，开发人员需要为这个设计编写一整套 CRUD 操作。除此之外，他们还需要编写代码将这个头像链接到你的个人资料，并提供一个后备图像，以及管理文件在服务器上的存储位置。这个小小的设计改变可能会花掉你五分钟的时间，但是很容易给 sprint 增加一两天的时间。

还有第二个部分:这个概要图像的实际数据存储在哪里。一般来说，开发人员会设计易于扩展的数据库，但有时我们可能会通过设计新功能来强制改变结构。

这个我自己也很内疚。我设计了一个网络应用程序，可以让你找到基于位置的特价商品。从用户那里得到一些反馈后，我意识到我们缺少了一个非常关键的功能:为不同的商店定制相同的促销活动。作为一名设计师，这个问题很容易解决:我只需要在后端添加一些按钮，并分离出一个管理进程。然而对于开发者来说，这是一场噩梦。

事实是，数据库必须重新设计，管理流程必须重新构建——我负担不起，我的项目超出了预算，失败了。这不是因为开发人员不知道他们在做什么，而是因为我改变了范围。

当涉及到应用程序数据库的设计以及读写数据所需的代码时，我们认识到约束条件是很重要的。思考数据片段如何相互关联；请记住，您添加到设计中的每一段文本都需要保存在某个数据库表中。
资产生成和绩效

大多数开发人员都非常重视他们的应用程序的性能——我自己也很着迷，把我节省下来的每一毫秒都当作值得庆祝的胜利。

性能是良好用户体验的关键，这意味着产品的性能既是开发人员的工作，也是您的工作。作为设计师，我们有责任交付考虑应用程序性能的资产和原型，这只有在对您正在设计的技术有充分理解的情况下才有可能。

图像是一种资产，许多设计师都没有妥善移交。当保存一个 JPG 时，把质量滑块提高到 12 可能很诱人，但最终你的用户会为此而受苦。举例来说，大多数 WordPress 主题在你上传或者在产品中使用图片时不会调整图片大小。是的，你可以用一两个插件来解决这个问题，但是为什么不从一开始就正确地保存它呢？

有一些非常有用的工具可以测试图像大小(像 Google Page Speed Insights 这样的服务甚至提供压缩)。通过这些工具运行您的实时站点，并为您的开发人员提供适当的压缩图像。

另一个考虑是 SEO。一些简单的事情，比如以语义方式命名文件，会对项目的搜索排名产生巨大的影响。将这个缩略图称为“砧板上的苹果照片”可能看起来很荒谬，但谷歌实际上读取了这些元数据。

最后，这不仅适用于图像，也适用于视频。建议使用像 YouTube 或 Vimeo 这样的第三方服务——你的开发者会因为它而喜欢你，因为它为他们做了所有繁重的工作。

```
No, I can’t improve the performance of your full page transition on IE6. 
```

我们犯的另一件事是过度动画化。当然，在你的 iMac Pro 上，这种转变可能看起来平稳而性感，但你的其他观众可能正在使用旧笔记本电脑呢？同样的想法也适用于其他设备，如功能手机或老式平板电脑。

动画会增加很多代码，因为开发人员可能需要实现额外的库来执行它。此外，它可能会增加不必要的范围-例如，高级形状动画将需要 HTML 画布，这通常是一项专业技能。

重要的是动画要有思想，有意义。这将确保开发人员只实现与您的最终用户体验相关的动画。

你可以在这里阅读更多关于创建有意义的动画，或者在这里阅读更多关于分析性能。
技术执行

当戴着我的开发帽时，我有时会收到难以实现的设计；这通常是因为设计者没有完全理解实现中涉及的内容。例如 CSS 和 JavaScript 就有其局限性——只有一些本地移动功能不能用于 web。然后，我们还需要考虑诸如浏览器支持之类的事情，以及使设计跨浏览器兼容所涉及的努力。

也就是说，大多数设计都是可执行的，只是在范围和对用户最好之间找到一个折衷点。对 CSS 和 web 有一个坚实的理解将有助于这一过程，并将减少你和你的开发者之间的摩擦。

确保您的过程本质上是敏捷的——定期与开发人员核对，以确认您的设计是可执行的并且在范围内。设计快速原型是展示你的想法的一个很好的方式，通常你的开发人员会用它来构建他们自己的原型。这对于协作来说非常好，并且可以避免那些设计陷阱。

最后，不要向客户展示最终设计，除非确保它们是可执行的，并且在你的项目范围之内。CSS 和 JavaScript 框架或库

Bootstrap 是许多网络专业人士的转折点。它允许开发人员在没有设计师的情况下建立网站，并允许设计师用开发人员可以理解的语言进行设计。在某种程度上，Bootstrap 是最早的网络设计系统之一，允许团队之间更好的合作。

Bootstrap 使用了一个叫做 CSS 预处理的概念。这允许开发人员将不同组件的 UI 样式分离到他们自己的文件中。它还允许将某些属性抽象为变量，尤其是在多个组件中重复使用的情况下。

React、Vue 和 Angular(所有 JavaScript 框架/库)遵循非常相似的方法论。这些数据驱动的单页面应用程序工具使开发人员能够构建高度可扩展的 web 应用程序，这些应用程序本质上是非常模块化的。组件被分离到它们自己的功能文件中，通常还包含样式(CSS)。

理解这种关注点分离的概念允许设计者将他们的设计工作抽象成设计符号，这创造了一种设计者和开发者都能理解的共享语言。

这种共享语言是一种强大的工具，可以消除对话中的行话。它使设计师能够参与项目范围和冲刺规划。当你要求你的开发者把一个按钮从“小”改成“大”时，你和你的开发者之间不会有任何疑问，因为组件和它的相关样式是抽象出来的。这最终会产生一个设计系统，允许设计大规模铺开。
总结

我并不是说设计师需要成为核心开发人员，但是一点点的理解是大有帮助的。向开发人员学习，并帮助他们向您学习，这样我们都可以构建更好的产品。