# 开发人员还不是编码机器

> 原文：<https://dev.to/adsidera/a-developer-is-not-a-coding-machine-yet-3k18>

> 死亡不是不能沟通的
> 而是不能再理解的
> 。
> 
> 死亡不在于无法交流，而在于不再被理解。
> 
> 摘自皮耶·保罗·帕索里尼的《绝望的活力》

是的，我必须公开承认，我是一个面临职业危机的开发者。我没有用“危机”这个词的通常否定含义，而是用它的发生学含义。那么，什么是*危机*？*危机*，来自古希腊动词κρίνειν (krínein)，意为“判断”，是一个期待判断的时刻，在这个时刻，你被期待去辨别到目前为止发生在你身上的好的和坏的事情——或者你所做的事情。
危机*是新的丰富个人或职业开始的 0 级，即:对你的极限、技能和欲望的新认识- **一个宝贵的成长机会**。*

我相对较快地成为了一名专业开发人员，对于一个有人文背景的人来说，她在 40 多岁之前几乎从未写过一行代码。我选择编码几乎是偶然的。我喜欢这个想法，能够从零开始建立一些东西，最终可以被许多人使用。希望是有用的东西。
编码对我来说也是一个很放松的活动，和数学游戏或者拼图的质量一样。
建造复杂的东西的挑战，以及当它成功时，你可以拥有的应有的骄傲，过去和现在都非常吸引我——我想对你们许多人来说也是如此。
但是，当你进行专业编码时，问题就开始出现了。
如果你为一家公司编码，很明显你编码背后的动机应该与你工作的公司的目标一致。
我最近在为一些公司工作时，无论是作为合同工还是永久开发者，都没能找到编码的动力。我发现我的编码深受我所在的 web 团队的个人和团队动态的影响。

这些是最让我恼火的事情，最终污染了我的工作动力，以一种我根本不在乎是否有效率的方式。

#### 1。缺乏社会互动

没有什么比在群体中感到孤独更令人难过的了。你坐在一个非常安静的办公室里，每个人都戴着耳机在做自己的工作，如果你问什么，通常的回答是“我没空”。矛盾的是，大多数公司都会热情地建议你“如果你不确定就去问”，尤其是如果你是新员工，不管你的资历如何。对 90%的人来说，这是谎言。
**越少问越好**。

好吧，我明白了。我可以谷歌/研究公司知识库，希望找到答案。我可能希望在午休时间有更多的社交活动？然后午休时间到了，沉默的开发人员在你面前默默地吃着他们的午餐，用一个词来回答你试图开始的简单对话。至于我的回答:通常，我是一个谈话的发起者，所以我对明显“缺乏社交互动”的情况的反应是尝试互动。但过了一段时间后，这被证明是令人疲惫和沮丧的。
你起床，通勤，有时要花 40/60 分钟，去一个安静的办公室，在那里你应该孤立无援地工作，你觉得自己只是齿轮中的一个小齿轮，靠近其他安静的小齿轮。

#### 2。缺乏好奇心

你是谁？你对编码的兴趣是什么？除了编码，你还有其他兴趣吗？
我通常会问我的同事他们做什么，他们如何度过周末，他们对编码和其他方面有什么兴趣。管理层很少好奇你的兴趣，更不用说愿望了，即使是在编码方面。你的同事也几乎从来没有。然而，这很遗憾。一个充满好奇心和活力的开发人员也需要好奇心，才能在她的/他的工作中感受到赏识。在没有社交的工作场所，嗯，也缺乏好奇心，所以两种情况非常相似，必然产生相同的效果。

#### 3。不平衡的期望

工程经理要求你这位新员工在社交方面更加积极主动，并建议你在午休时邀请同事一起吃午饭。你发现这是一个想法，尽管自从你开始为公司工作以来，没有人邀请你一起吃午饭，所以你邀请你的同事一起吃午饭，然而，你得到的是不同解释的“哦，不，谢谢”。好吧，你仍然可以每天都尝试，直到你打破沉默和不合群的恶性循环，但那是令人疲惫和气馁的。又一次感觉像是齿轮上的一个钉子...你的编码会因此受到影响，你用更少的能量，更少的动力编码，你只做最少的可以接受的。

#### 4。缺乏文化

我相信成为一个书呆子不是你有什么知识，而是你对知识的需求有多深——任何知识。从更广泛的意义上来说，关于知识和文化的好奇心。在我工作过的公司里，我很少发现对文化的热爱。在最幸运的情况下，我至少可以在一些同事身上发现一种文化好奇心。

如果你像我一样是一个文化爱好者，当你听到你的同事说“家里有书作为装饰很好”时，或者当你的经理突然打断你，而你向刚从我们这里搬迁过来的新员工称赞柏林有很棒的艺术博物馆时，你很容易失去动力。

我明白了。对于许多公司和同事来说，艺术和文化与编程不匹配，它们只是你在工作中不应该提及的分心事物或兴趣——如果你在工作中提及它们，嗯，那会让人觉得几乎像在日常脱口秀中提及你最喜欢的性姿势一样不合适。

老实说，我受够了。我受够了文化和文化爱好者被欺负和边缘化的方式，在任何专业领域——当然除了文化领域(有时甚至在那里)。

然而，有趣的是，在一个文化友好的环境中，我证明了自己对编码更有热情。在我最乌托邦式的梦想中，我梦想有一家公司，除了花生和新鲜水果，还为城市博物馆提供年度订阅，并有一个弹钢琴或吉他的房间，或者，为什么不，画画。例如，如果有一家公司组织戏剧讲习班而不是迷你高尔夫，作为下班后的可选活动，那该多好啊。那太棒了，不是吗？

许多公司提供健身房订阅服务，为员工的身体健康提供保健，他们这样做是绝对正确的！但是他们的智力健康如何呢？

编码是一项非常紧张和令人疲惫的智力活动，而各种形式的艺术是一种公认的大脑放松和众所周知的心理疗法(嘿，工程经理，你听说过艺术疗法吗？音乐疗法？相反，甚至在今年，你的公司将举办年度迷你高尔夫锦标赛。 *Sicut erat 示威游行*

#### 5。预先存在的糟糕代码或糟糕的开发过程

软技巧和“闲聊”谈够了，让我们来谈技术。著名的 Ruby 大师 Sandi Metz 在她最近的一次发言中提到了一项心理学研究，该研究列出了开发人员压力和动力不足的主要原因。在这个列表的顶端，*糟糕的代码，技术债务，糟糕的开发过程*。
不必要的复杂代码结构，类似地狱犬的回购协议，没有清晰的架构，但有许多头(然后你会知道，不，你工作的大型跨国公司从未为其大型门户网站聘请软件架构师，每个开发人员只是用自己的想法和风格为其复杂程度做出了贡献)。
没有扁平化的层级，*瀑布式*方法论伪装成“敏捷”。

根据我的经验，你可以通过一个公司的项目管理工具——通常是吉拉——和一张票据被认为是关闭前的步骤数来判断该公司是否采用了*瀑布*方法。如果超过 4/5，有很多步骤需要批准，那么，很可能很多微观管理发生在 web 团队中。有时是有原因的——例如，如果公司处于一个高度安全敏感的部门，如银行业，或者如果生产环境太旧并且背负着技术债务，那么最小的变更就会出现错误——但有时不是。
如果我不能对我的工程经理或 CTO 说:*我不再是初级程序员了，让我来编码吧！相信我，赋予我责任，而不是让我充满打破一切的恐惧，你会看到结果*，因为这是最有可能的，我将不得不坚持，接受我的 web 团队中所有的微观管理/不良实践，并继续尽我所能编写最好的代码。没错。那么，会发生什么呢？

我提交我的 PR。在吉拉，没有人与人交往。没有其他开发人员或 QA 测试人员对审查代码发表评论。

无论如何，如果我的工作环境已经是一个缺乏社交互动的环境——参见第一点和第二点——为什么吉拉会突然充满了互动？它当然不会，而且是有原因的。

所以我等着，等着 hyppos 审查、评论并最终批准我一个多星期前提交的 PR。
与此同时，我的动力减弱了，旧票继续从一个冲刺点爬向另一个冲刺点。

我想尽快失败，尽快成功，但是他们不让我这么做。

更不用说，如果由于微观管理/糟糕的流程而导致许多停滞时间，我在任何情况下都不会有生产力。

因此，我失去了生产的“节奏”，我将不会有任何帮助，无论是对我自己还是对公司。我的动力很快就消失了，非常快，特别是如果我是那种开发人员，他们编码的主要目的是构建一些有用的东西。

#### 结论

在我的职业生涯中，我从自己的经历中得出了一个不太明显的结论。开发人员不是一台编码机器，而是一个人，有她或他的期望、兴趣、脆弱和强大的心理特征。同事和经理也是人，都有各自的优缺点。
技术或管理流程反映了由个人构成的主要工作环境，也就是人类。它们是公司员工的缺点或优点的总和，甚至是它们的乘积，它们的影响与每个员工的责任成正比。也就是说，管理者的个人或心理或文化态度必然会比没有决策权的员工对工作环境产生更大的影响。
一个开发人员在一个有害的工作环境中找到了一份工作，他或她可以努力坚持下去，直到有可能，他或她甚至可以尝试改进一些工作流程，但最终将永远无法改变它。
很不幸，我在自己的“专业皮肤”上经历过。

我无法改变一个糟糕、不合群或有害的工作环境。但是我可以改变我对此的态度。

作为一名开发人员，我会尽我最大的努力开发出好的、合理的、干净的代码，同时作为一个人，我也会对我的同事表现出好的、积极的、慷慨的和关心的行为。对我来说，没有一个成功就没有另一个。

赫拉斯，我也是一个批判精神，但是，作为一个批判精神是一个很大的缺陷，也就是说，永远不要停止判断你做什么，别人做什么和对你的期望。

到目前为止，我试着去实践那句众所周知的话:“假装直到你成功”或者更糟的是，“从不抱怨，从不解释”。

对不起，我不能再假装了。抱歉，如果我抱怨了，我很高兴我向你们解释了我的消极情绪。

现在，我应该在面试时对我的潜在雇主更加挑剔了。我现在知道该问些什么，以便对他们的工作环境有所了解。例如，他们如何使用吉拉，或者他们有多少技术债务。或者，我可能会问他们是否知道他们的开发人员的爱好——如果一个工程经理或 CTO 不知道这一点，我想这是缺乏社交互动/好奇心的危险信号。

我需要清楚自己不想要什么，不喜欢什么，专注于自己想要什么。

如果这意味着要找更长时间的工作，我会耐心等待。我会找到更多的时间来发展我的个人项目，我最终会再次享受编码的乐趣。