# 我喜欢 Linux，但还不足以坚持下去

> 原文:[https://dev . to/samerickson/I-love-Linux-just-not-suffith-to-stay-it-4 AGN](https://dev.to/samerickson/i-love-linux-just-not-enough-to-stay-with-it-4agn)

我喜欢这个想法。诚然，每当我离开它的时候，我都会错过很多东西，但这不足以弥补使用它的工作量。

## [](#what-i-love)我所爱

Linux 有完美的潜力，尽管我觉得让我远离它的一个方面也是吸引大多数人的原因，那就是选择。

## [](#what-i-hate)我讨厌什么

### [](#power-management)电源管理

我的电池续航时间要长几个小时，当我在大学时，这真的是一个大问题，而且不是每个教室都提供充电选项。

### [](#idle-suspend-and-hibernate)空闲、挂起和休眠

我只能主张在 Macbook Pro 硬件上运行这些状态的功能，它们已经超出了崩溃的范围。

有时候，我的机器不会被唤醒，或者在挂起几秒钟后被唤醒。有关于解决这个问题的扩展 wiki 页面，但是当我可以做一些更重要的事情，比如学校项目、实验室和论文时，我花在尝试以我想要的方式暂停工作上的时间似乎是一种浪费。

关闭盖子并不总是暂停机器。我遇到过几次笔记本电脑放在背包里还开着的情况。几乎到了*过热*的地步。不酷。

过了一段时间，我会在每节课之间打开和关闭电源，这是非常不理想的。我希望能够让正在进行的工作页面打开，以便我记得在以后有时间时处理它们。我曾经有一个正在运行的 notes 文件，我会打开它并创建一个“正在进行的”项目列表，这样我就可以记得在以后打开所有相关的文件和应用程序。但是，这又增加了不必要的时间，否则可能是一个快速的项目。

## [](#lack-of-consistency)缺乏一致性

有一些人机交互的设计原则，人们已经期望它们能够正常工作。一些例子是:

*   拖放
*   应用程序之间的统一外观
    *   在每个应用程序中，共享图标应该在大致相同的位置。等等。
*   不要用`wine`打开我点击的每一个文件。

我明白了。就像这篇文章中列出的一样，随着时间的推移，我可以按照自己的喜好修改一切。这个问题就是时间。当我的机器自带的操作系统不花费我任何成本，并且有团队成员致力于防止可能出现的问题成为最终用户(在这种情况下就是我)的问题时，我要浪费多少时间来微调某些东西，并通过所用应用程序的软件更新来维护它。

## [](#the-expectation-from-others)来自他人的期望

在使用 Linux 的时候，有很多很多工具可以替代主流应用程序，比如 Photoshop、Word 和 Sketch。但是，让我们说，我在一个小组项目中工作的一个学生正在为我们所有人的合作共享草图文件，期望我们都可以在我们的计算机上获得草图。现在，运行 Linux 的我必须找到一个替代应用程序，我经常必须将文件转换为不同的格式，然后找到一种方法以我的同学可以阅读的格式导出它们。

所有这些都是不必要的开销，直接占用了我的空闲时间。

## [](#conclusion)结论

尽管我喜欢自由操作系统、自由软件和开源一切的想法:使用这些工具所需的时间远远超过我目前愿意投入的时间。也许这在将来会改变，但是现在，Linux 需要用户太多的时间。

现在，我将尽可能多地使用开源工具，但是是在舒适的 macOS 上。