# 永远不要只为一个平台编写代码，以为以后会修改代码

> 原文:[https://dev . to/mjsarfatti/never-write-for-only-one-platform-thinking-you-ll-adapt-your-code-la ter-30cb](https://dev.to/mjsarfatti/never-write-for-only-one-platform-thinking-you-ll-adapt-your-code-later-30cb)

大多数时候，这种情况会以“这个神奇的服务目前只在 Chrome 上运行”或“我会从桌面版本开始，一旦它完美了，我会添加移动版本”等形式出现。

请停下来。原因如下。

### [](#1-chances-are-youll-never-actually-tackle-other-platforms)1。有可能你永远也不会真正解决其他平台的问题

总会有最后一个 bug，最后一个特性，最后一次优化。一旦您的服务开始运行，您是要优先考虑几个付费客户请求的新功能，还是要停止所有开发来添加第二个平台？

我希望我已经记下了所有我希望我可以使用的服务，但“暂时专注于 Chrome 用户的最佳体验，其他浏览器在我们未来的路线图上”。“暂时”是指“一年后再次检查，仍然一无所获”。

我可能没有，因为收集这些东西的工具不能在我的设备或浏览器上运行。

### [](#2-even-if-you-do-it-will-never-be-as-curated-as-the-first-platform-you-developed-for)2。即使你做了，它也永远不会像你开发的第一个平台那样有条理

这就是我们大脑的工作方式。产品疲劳是真实的，生产延迟也是真实的。

想象一下，你花了 6 周的时间来完善你网站的桌面体验，而此时你显然比计划晚了两周，再加上你的项目经理是痛苦中的痛苦(你应该庆幸他们是面对客户的人)。

你觉得手机版会怎么出？是啊，可能不太好...当然，你永远也不会有时间，甚至精神上的精力去修复那个立式 iPad 的混合怪物的体验。

### [](#3-even-if-it-is-youll-have-spent-twice-the-time-than-if-you-had-started-right-away)3。即使是这样，你也要比立即开始花费两倍的时间

是的，从一开始就为多个平台开发意味着以较慢的速度开始。但是它迫使你分离逻辑和副作用，抽象出核心，同时在实现上留下灵活性。

想象一下，最初只为桌面开发，并且将整个体验建立在鼠标光标存在的假设上。可能将这种假设深植于你的应用核心。我不认识你，但我会*而不是*想要把整个代码库拆开，让它通过点击和滑动来工作。

记住第二点，在这一点上，你真的是在做代码噩梦。不眠之夜只会增加整体的压力和疲劳。

### [](#4-you-are-actively-turning-away-30to50-of-possible-users)4。你主动拒绝了 30%到 50%的潜在用户

尤其是我，因为我有一台苹果电脑，但却是安卓手机。我更喜欢 Firefox 而不是 Chrome(没有特别的原因，但我不会因为你懒得为所有人编码而更换浏览器，我只会选择你更聪明的竞争对手，即使它的产品稍微差一点)。

是的，这完全是个人的咆哮。

但这也是我发誓从现在开始坚持的一种行为准则，因为我已经多次违反这些规则。

这些观点都是正确的。

此外，屏幕阅读器从一开始就测试你的工作。说真的。

还有快乐编码！🦄