# 2019 年获得 IT 工作的 6 个步骤

> 原文:[https://dev . to/shahu l _ hameed _/6-steps-to-land-an-it-job-in-2019-5 DOD](https://dev.to/shahul_hameed_/6-steps-to-land-an-it-job-in-2019-5dod)

如果你想在信息技术领域发展事业，请继续读下去。在这篇文章中，我们关注 6 个步骤来实现你的 IT 工作梦想。

## [](#1setting-the-path-is-this-the-right-thing-for-me)1。设定路径(这是适合我的事情吗)？

至少在接下来的 10-15 年里，工作会占据你大量的时间，所以决定这个领域是否最适合你是很重要的。您可以通过以下方式进行分析:

1.  与你目前在一家科技公司工作的朋友、长辈或亲戚交谈，了解他们的日常生活、优缺点、财务可行性、公司文化等。
2.  在职业生涯的不同阶段，你应该至少和 5 个人交谈，以便更好地了解情况。
3.  如果你在这个行业中认识的人不够多，你可以使用 LinkedIn 的人员搜索功能来更容易地识别和联系这些人。

我知道你决定阅读这篇文章的原因是你已经对它感兴趣了，并且可能对它了解很多，但是对这个行业有一个现实的期望总是最好的。为此，这一步很有帮助。

## [](#2you-vs-industry-expectations)2。您对行业的期望

一旦你决定冒险一试，下一步就是了解 IT 行业对应届毕业生的确切期望。为此，你需要通过各种招聘和专业网络平台，通读职位描述。你可以使用以下标签搜索#软件工程#新生。你也可以通过以下网站获得招聘信息——LinkedIn Jobs &[Angel.co](https://angel.co/)现在我们知道了这个行业需要什么，打开你现有的简历，看看你如何应对这些。

** *加分提示* *:您可以使用 [Jobscan](https://www.jobscan.co/) 分析您的简历与职位描述的匹配率。接下来，你会清楚地了解行业的要求和你在技能方面的差距。*

另一个额外的提示:你也可以使用像 Stackoverflow 调查这样的行业调查来了解需要的工作和技能，并相应地调整你的学习路线。

## [](#3building-the-right-skillset)3。构建正确的技能组合

现在你知道了在 IT 行业开始职业生涯需要什么样的技能，恭喜你，你的第一份工作已经完成了 30%。最关键的部分，从这里开始，建立这些技能。为此，您可以:

1.  自学:参加在线课程(Coursera，Udacity，Udemy)，教授这些技能的教程，建立你的作品集。
2.  加入像 LamdaSchool，SkillEnhance 这样的编程训练营项目，在经验丰富的导师的帮助下，在短短两个月内教会你全套的 web 开发技能！

## [](#4finding-opportunities-amp-portfolio-creation)4。寻找机会&投资组合创建

一旦你获得了技能，你需要展示你的技能来说服潜在的雇主。具备以下条件将有助于你吸引招聘人员的目光:

*   更新简历和求职信。
*   LinkedIn 个人资料。
*   博客/作品集。
*   包含您编写的代码的活动 Github 配置文件。
*   提示:一个活跃的 Stackoverflow 帐户。

额外提示:如果你能积极利用上述工具，同时建立技能组合，这将有助于你增加机会。例如，当你在第三步的时候，积极地写关于你的学习的博客，在 Github 上保持活跃状态，在 Stackoverflow 上回答问题等等。

## [](#5apply)5。应用

现在你有了技能和投资组合，下一步就是申请了！这里的关键是申请符合我们要求的职位。一旦你更新了你的 LinkedIn 和 Angel.co 个人资料，它会根据你添加的技能自动为你推荐工作。如果你前几次尝试没有得到回应，不要介意，继续申请，直到你得到积极的回应。

额外提示:你可以使用像 [CVCompiler](https://cvcompiler.com/) 这样的工具来分析你的简历，并给出你的改进建议。

另一个额外的建议:不要拒绝自己——即使职位描述明确表示他们在寻找有 1-2 年工作经验的候选人，也不要犹豫去申请。自信地申请你的投资组合，把决定权留给招聘人员！🙂

## [](#6interview-process)6。面试过程

一旦你的个人资料被公司列入候选名单，你将有一个全面的面试过程来了解你个人，并评估你的技术技能。即使流程因公司而异，大多数也会涉及技术和人力资源两方面。

人力资源轮次主要是作为一种工具，来了解你在文化上是否适合成为公司的一部分。它会问你作为一个人和一个团队成员如何，因为你将在一个团队中工作。技术回合是关于你的技术能力，有技术问题，可能还包括编码挑战。你需要记住的是，面试不仅仅是面试官问你问题你回答的单向交流，而是一种双向交流，你可以更多地了解这个职位，招聘人员也可以了解你以及你是否适合这个职位。

额外提示:你可以使用像 Hackerrank、Hackerearth 这样的平台来熟悉编程挑战，也可以更新你对数据结构&算法的概念，以便在技术回合中表现良好。

另一个额外的提示:面试后，别忘了给招聘人员发一封感谢信，感谢他们的时间。

1.  如果面试不顺利，请礼貌地询问面试官是否可以反馈哪里出了问题，理解它，纠正并从第 3 步开始重复。
2.  如果面试结果是肯定的，Woohoo！给自己一个鼓励，因为这是你应得的。祝你在这个行业有一个惊人的职业生涯！