# (对编码的)热爱与此有什么关系？

> 原文:[https://dev . to/chapmancarin/what-s-love-of-coding-got-to-do-it-109h](https://dev.to/chapmancarin/what-s-love-of-coding-got-to-do-with-it-1o9h)

实说:我不喜欢电脑。有时候我甚至会讨厌他们。直到我 15 岁的时候，我家里才有一个，你可以说我过时了——或者只是老掉牙了——但是在已知的信息量每两周翻一番之前，生活感觉非常甜蜜，也慢了很多(这是公然编造的非事实)。那么，为什么我要谈论甚至做任何编码呢？

这是因为编码对于电脑就像葡萄酒对于葡萄一样。除了葡萄酒来自葡萄，编码不是来自计算机，但这不是我这个不太恰当的比喻的重点。重点是，你可能讨厌葡萄，或者你可能认为它们还可以，但如果面包店有一种放了一天的糕点，里面有葡萄，而且是半价的，你失业了，因为你在编码训练营，你会买那种便宜的葡萄糕点，并且大部分时间都在享受它。但是伙计-你好，你更想喝杯酒。

以防我在那里失去了你(我知道:我做到了。很抱歉)一天前的葡萄是电脑。必要时可以用，也许有用，但不是最好的。另一方面，与葡萄相关的产品——葡萄酒——完全令人惊叹。葡萄和葡萄酒(或者计算机和编码)是相互关联的，但只有其中一个会让你崩溃。同时让你看起来很优雅。

编码与计算机有关，但当我开始学习编码时，我震惊地发现它是多么不相关。这其实不是机器的问题。这是关于创造力，批判性思维和分析，以及灵活性。
举这个例子。在我最近完成的一个项目中，我中途意识到我需要在我的数据库(mySQL)中保存一些我没有预料到需要保存的信息。我打开了包含该模式的文件，将手指放在键盘上，点点头，期待着即将从我身上涌出的超级智能代码，然后意识到我不知道从哪里开始。

关于编码，我起初不明白的是，通常没有一个简单、单一、直截了当的关于如何做某事的答案。有多少人能完成这项任务，就有多少种方法来完成这项任务，比如向数据库中添加一些信息。(好吧，也许没有那么多方法，但你明白了。)因此，对于这个任务，我必须想出一种方法来保留一些标签——这些标签之前保存在一个名为“posts”的表中——在它们自己的表中，同时还将它们与它们相关的帖子相关联(用户可以选择给帖子附加标签)。我的第一个想法是在我的模式中添加一个表，如下所示:
创建表标记(
tagId INT，
postId INT，
外键(tagId)
引用标记(tagId)，
外键(postId)，
引用文章(postId)
)
这是一个一对一的表，每个 postId 对应一个 tagId。但是我还没有专门用于标记的表，所以我需要制作另一个表，所以我制作了这个表:
创建表标记(
tagId INT AUTO_INCREMENT，
tag1 varchar (15)，
tag2 varchar (15)，
tag3 varchar (15)，
tag4 varchar (15)，
tag5 varchar (15)，
postId INT，
PRIMARY KEY (tagId)，我以为。我掌握了你，泰格！我采用了多对多的关系(标签和帖子之间)，将帖子和标签分成两个独立的表，然后创建了一个连接表，在 postId 和 tagId 之间建立了一对一的关系。完美。除了它不是。我和我的同事聊过，他负责项目的前端管理，我意识到这种模式设置需要我们修改已经写好的一半内容。关于如何/为什么的细节对于这篇小博文来说太深奥了(坦率地说太无聊了)，所以我就不赘述了，但可以说，我花了大量时间试图找出如何解决我的问题——因为许多编码问题没有预先写好的、明显的、直接的解决方案——然后花了很多时间实际实现我提出的解决方案，却发现它根本行不通。我不得不放弃这一切，回到起点，重新开始，试图找到一个更好地满足我们需求的解决方案。最终，我经历了一些潜在的想法，尝试了一些东西，最终在 posts 表中包含了标记，并且必须编写大量新的函数来将关于标记的信息放入正确的位置。那么，这有什么关系呢？首先，它表明了编码的典型模式。你遇到了一个没有直接或预先写好的解决方案的问题。你对问题进行故障诊断，找出你需要做的事情，然后试着对解决问题的最佳方法做出有根据的猜测。你尝试了一下，也许运气不错，第一次尝试就有了成功的东西，但很可能你不得不一次又一次地从头开始。所有这些都意味着编码是一个灵活的和创造性的问题解决者。这就是我喜欢编码的原因。遇到障碍并以自己的方式解决它们很有趣。每次我经过一个，就好像我刚刚在比武中打败了美国角斗士的戴蒙德。编码是为那些能够适应不确定性，想要打造一条属于自己的道路，而不是寻找别人已经做出的道路的人准备的。这些人必须愿意放弃他们写的不起作用的代码，有创造性地提出意想不到的解决方案，并适应他们的环境。另外你还得一直用谷歌搜索狗屎。这就是为什么有时我喜欢电脑。