# 神圣的废话，让我们谈论续集专业一秒钟

> 原文:[https://dev . to/geoffreyianward/holy-crap-let-s-talk-about-sequel-pro-for-a-sec-171 p](https://dev.to/geoffreyianward/holy-crap-let-s-talk-about-sequel-pro-for-a-sec-171p)

### MySQL 的问题是

最近，作为开发团队的一员，我被分配了一项为期两周的 sprint 任务。我们要从头开始构建一个应用程序(我们的第一个)，从空白的存储库到完全部署的 MVP++。经过深思熟虑，我们决定使用一款名为 HeirBloom 的应用。HeirBloom 的存在是为了庆祝本地饮食/慢食运动。一旦你注册了这个应用程序，它就会解析出你的数据，并返回你所在地区季节性的农产品图库，以及这些农产品的推荐食谱，以及附近可供你购物的当地农贸市场。很简单，对吧？漂亮干净优雅。唯一的问题是，当选择我们的任务时，我自愿负责静态数据库，这些数据库将保存我们应用程序的大部分内容。这意味着我不仅要对我能想到的每一种水果/蔬菜进行分类，还要对每一种水果/蔬菜的一些信息进行分类，我还要确保每一种水果/蔬菜都代表了美国大陆 5 个不同地区的整个季节性。

不用说，这将是大量的数据。不清楚的是大量数据到底有多少。当我们进行第一轮截止日期估计时，我相信电子表格可以在几个小时内完成。该电子表格最终有 20 列宽，将近 700 行长。我花了大约 4 天时间正确输入所有信息。

对于我们的数据库，我们选择了 MySQL 而不是基于文档的数据库。我们认为，为了需要一个关系数据库，在季节、地区、产品、食谱和用户之间有重要的关系联系。那就 MySQL 吧！

MySQL 和任何其他 SQL 数据库的一个问题是，它们非常僵硬，这是有原因的，但这使它们成为向。为了输入数据，有一些特殊的秘密命令，用全大写字母在终端命令行的深渊中大喊，其中大多数都被残忍而贪得无厌的黑暗之王无情地扔回到我们面前**语法错误。**

必须通过命令来构建表格，并且必须使用类似开瓶器的命令来插入数据。整个事情充满了折磨和辛劳，这不是给我的，不是老乔夫，不是先生！

### 在 Excel 中输入数据

我之前花了大量的时间和精力来获得工商管理学士学位，这实际上只教会了我一件事——所有的事情都可以在 Excel 中完成。我认为我非常精通 spreadsheeting 软件(除了学位之外，我还担任过许多负责库存和工资单的专业职位，因此在几个月的终端和调试器之后，Excel 对我来说是一个受欢迎的 GUI)，所以我打算将所有这些数据输入到 Excel 电子表格中，然后希望找到一种方法将文件从 Excel 导入到我们的数据库中。

### 介绍 Sequel PRO

在 Excel 中收集了我们的信息后，我在一些勤奋的谷歌搜索后幸运地发现了 Sequel PRO。Sequel PRO 是专门为我要求的任务推荐的，但它也提供了更多的功能，这些功能一直让我们受益，直到部署的那一刻。Sequel PRO 是一个用于管理关系数据库的图形界面。安装是无痛的(哦，感谢上帝！直到最近，我一直在使用 WSL 机器，每次安装都是一场噩梦。毫无问题地安装新软件对我来说是一次情感体验。)并且我很快就能够轻松地链接到我的 AWS 部署数据库(说真的，我没有遇到一个错误。这什么时候发生过？).

### Sequel PRO 的优势

导出我的 Excel 数据库非常容易。我应该提到，我已经将电子表格转移到 Google Sheets，以便我可以与我的开发团队实时共享它——功能实际上是相同的，尽管有些选项可能略有不同。无论如何，您只需要将电子表格导出为. csv 文件。Sequel PRO 很容易导入。csv 文件，在几个格式问题之后，我的整个 produce 表被导入。再导入几个表之后，我们的整个数据库就建成了！

Sequel PRO 仍然非常有用，甚至在模式初始化之后。Sequel PRO 使查看每个表中的值变得非常简单，当我们开始处理保存用户创建的数据的数据库中的表时，这非常有价值。能够几乎实时地看到这些值的输入，给了我们关于 API 测试是否正确运行的即时反馈。我还可以使用 Sequel PRO 来添加或删除数据，当我们意识到 produce 表缺少一个重要的列时，这变得非常有用。关系也可以很容易地改变，作为输入接受的值的类型也是如此。在数据库处理的每一步，Sequel PRO 都让与 MySQL 提示交互的繁琐过程变得更简单、更快速，最重要的是没有错误。

所以敬你，Sequel PRO！谢谢你教我如何不再烦恼，如何爱上 MySQL。