# 面试你的面试官:如何知道面试时该问什么问题

> 原文:[https://dev . to/sarahscode/visiting-your-visitor-how-to-know-questions-on-a-interview-3m pm](https://dev.to/sarahscode/interviewing-your-interviewer-how-to-know-what-questions-to-ask-at-an-interview-3mpm)

在我找工作的过程中，我发现大多数面试都以同一个(可怕的)问题结束——“你对我/我们有什么问题吗？”

起初，这似乎是一个简单的问题。面试官只是想知道他们是否能为你澄清一些事情。但是这个问题远不止这些——大多数面试官希望你提问，而不仅仅是关于你们讨论的内容。他们想知道你有兴趣更多地了解这家公司——而且他们经常想看到你做了足够的研究，知道该问什么。如果你没有任何问题要问，面试官可能会认为这是对你不利的一点。

但这也是一个机会。这是一个判断这家公司是否适合你的机会。他们会在你的清单上打勾吗？面试官没有提到你想做的特定类型的工作的原因是因为他们不这样做，还是因为它从来没有出现过？公司文化如何支持你的需求？团队需要填补哪些“漏洞”(这些漏洞符合你的技能吗)？

被当场要求提问可能很难，但如果你提前准备一些问题，面试的这一部分会非常有用。你只需要知道问什么问题，这是我一直纠结的地方。为了帮助我做到这一点，我决定花一些时间来思考我在下一次面试中应该问什么样的问题。这当然不是某人可能会问的所有问题或要解决的主题的完整列表，但希望它能帮助指导我(和其他人)找出哪些问题对找到合适的人选最重要。

#### [](#about-the-job)关于工作

*   一般来说，在面试的后半部分，我会从职位描述、我对公司的研究或者面试官对公司的概述中了解公司的技术状况。如果出于某种原因，他们没有告诉我技术堆栈的某些部分，我总是试图询问——即使我不会与整个堆栈一起工作，我仍然有兴趣知道它是什么。
*   **工作分工** -如果我面试一个全栈开发人员/工程师的角色，我喜欢问有多少关注点是前端还是后端。我感兴趣的主要领域是前端(尽管我有时喜欢能够跳到后端)，所以这有助于我判断这个角色是否适合我(如果 90%是后端，只有一点前端，可能不会让我保持兴趣)。如果我面试的是解决方案工程师或类似的面向客户的角色，我想知道花了多少时间与客户互动，花了多少时间编写代码——我很乐意与客户互动(这与我第一次找工作时有所不同，当时我想尽可能远离客户)，但我希望每天的大部分时间都集中在编写客户需要的代码上。
*   **为什么这个职位空缺** -有人从这个职位上被提拔了吗？离职？或者这是他们创造的一个新职位，或者是因为工作量增加，或者是因为他们开始做一些他们以前从未做过的事情？问这个问题可以学到很多东西，包括公司的成长(如果这个人被提升了，或者如果他们因为工作增加而带来了新的员工)，或者你可能有什么样的支持系统(如果有人以前做过这份工作)。

#### [](#about-the-logisticsscheduling)关于物流/调度

*   **远程/现场** -对我来说，一个理想的职位是我在办公室工作，但如果需要的话，我可以选择偶尔远程工作一天。我可以接受一个要求我整天呆在办公室，根本不能远程工作的职位。但我对远程职位或远程公司不感兴趣，所以如果我还不知道办公室里是否有桌子等着我，这是我必须要问的问题。如果你是喜欢远程工作的人，这是一个非常重要的问题，因为不是所有的公司都是为此而设立的，你也不想浪费时间去面试一家不支持远程工作的公司。
*   旅行——这让人们感到惊讶(仅仅是因为我的生活状况)，但我并不真的对工作旅行感兴趣。这听起来很有趣，但是我可能很难找到我能吃的食物(除了 PB & J)或者找到安全的跑步路线。我不反对偶尔旅行，但我不想让它成为我工作的一部分。
*   工作时间 -虽然我通常计划每天上午 9:30-下午 5:30 呆在办公室(冬天的时候，当我不得不在周五早些时候离开时，时间会有所调整)，但我喜欢灵活的时间，因为这样一来，如果我的生活日程可能会影响我的工作日程，那么我早来早走或晚来晚走都没问题。我不认为固定的工作时间是个危险信号，但是在其他条件相同的情况下，我会选择弹性工作时间的工作，而不是固定工作时间的工作。
*   工作之外的工作 -我不想要一份需要我在办公室之外工作的工作(当然，除非我在家工作)。虽然我当然愿意偶尔把笔记本电脑带回家，在晚上有很多事情要做的时候做一点工作，但我希望这是我的决定，而不是公司的期望。绝对理想的情况是，如果我没有足够的时间在办公室工作，也不能/不想在家工作，我可以去找我的经理解释，如果可能的话，我的经理会试图减轻我的负担(当然，这并不总是可能的，特别是在小公司，可能没有足够的人来承担更多的工作)。

#### [](#about-the-company)关于公司

*   **他们做什么**——希望根据我对公司的研究和面试官告诉我的情况，我应该已经对公司的工作有了一个大致的了解。我不一定需要知道每一个微小的细节，但如果我对公司有任何疑问，以及他们的使命与我的工作有何关联，我可能会问。
*   **他们是如何成功的** -这尤其与初创公司相关，但也适用于任何公司。我在非营利部门有一点经验，我从那里了解到，我真的很想为一家不用担心每月发工资的公司工作。这可能是一个很难问的问题(这也是我很少问这个问题的原因)，但对我来说，重要的是要知道公司在财务上是有偿付能力的，并且有能力支付我的工资(并且在公司呆足够长的时间让我做好我的工作)。
*   **他们希望如何发展** -一家公司很难通过维持现状来维持经营。对我来说很重要的一点是，我为一家着眼于未来的公司工作，并且知道他们将如何继续增加其产品的价值(无论这意味着为现有客户增加更多价值还是带来新客户)。我还发现，对公司发展有愿景的公司都渴望培养那些希望与公司一起成长的员工，这与我的职业目标相吻合。

#### [](#about-the-culture)关于文化

*   他们喜欢什么团队活动？我想去一家开展团队活动的公司工作。最终，我在那里工作，学习东西，帮助公司帮助他们的客户，并赚钱(不能忽视这一点)，但我也喜欢与优秀的人一起做有趣的事情，所以我想知道团队做了什么有趣的事情。我还希望有多样性——我不是一个玩桌游的人，所以我不想在只有桌游的地方工作(尽管我是一个喝啤酒的人，我仍然不想在只有啤酒的地方工作)，但是我会非常高兴有一家公司提供桌游之夜和棒球郊游。基本上，我在寻找一家团队活动多样化的公司，以确保每个人都有所收获。
*   **文化是强迫的吗** -我通常不会用这些确切的话来问，但我确实试图了解团队郊游和公司文化活动是否是“要求/强烈建议”的，或者人们是否可以随心所欲地来去。虽然我很想为一家开展有趣团队活动的公司工作，但如果我有其他计划或不感兴趣，我也希望可以不参加这些活动——我希望一家有团队活动的公司，因为他们知道人们希望花时间在一起，而不是强迫他们花时间在一起。
*   **“突如其来”的问题**——我问的这些问题似乎真的超出了我的领域，但我想看看答案能告诉我关于这家公司的什么。例如，我最近问了一组面试官他们最喜欢的非工作空闲时间频道是什么，我问这些是为了试图了解人们在工作之外谈论什么(如果有的话)。我想问的另一个问题是，我的面试官最喜欢公司的什么——基本上，我想让他们给我一些日常职责之外的公司生活的见解。

#### [](#about-the-office)关于办公室

关于这一部分，只需注意一点——我很少问这些问题，因为如果我被带到现场，我会得到大多数答案。但这些是我的考虑，所以我想把它们列出来，特别是因为我可能会问，我在现场时是否没有看够办公室。

*   团队坐在一起吗？——这是我有时会问的一个问题(尽管并不总是用这种确切的措辞)。虽然通过电子邮件和 Slack 交流很好，但有时我发现走到同事的办公桌前聊天对我来说更容易，所以我想知道我是否会坐在与我互动的人旁边，以及我们合作有多容易。
*   楼层平面图 -有隔间吗？桌子？办公室？沙发？我见过的大多数公司要么有小隔间，要么有长桌子。我的偏好肯定是桌子(我不喜欢隔间的封闭性)，但我对此并不超级挑剔。
*   虽然我对公司是否提供午餐不感兴趣(因为他们很可能不提供我能吃的食物)，但我感兴趣的是他们是否在厨房提供其他东西，比如小吃和咖啡。我是一个大咖啡爱好者(更多是因为味道而不是咖啡因)，在夏天，我是一个大冰镇咖啡爱好者，所以厨房里有热咖啡和冰镇咖啡对我来说是一个很大的金钱和时间节省。我倾向于自己带零食，但如果公司储备了我可以吃(和享受)的零食，那我就不用自己带零食了，这样就省了钱，省了橱柜空间(因为我不用在公寓存放零食)，省了时间(因为我早上不用花时间打包零食)。

#### [](#about-the-bigger-picture)关于大局

*   **这个职位/员工如何发展** -这是一个相当标准的问题，但也可能是一个重要的问题。我不想下半辈子每天在同一个职位上做同样的事情(拿同样多的钱)，所以我想知道公司对这个职位上的人如何成长以及这种成长是什么样子的有没有愿景。
*   **师徒关系**——这个和上面有联系。我会被期望去打造自己的道路吗？还是会有人在那里帮助指引我？我并不总是最擅长为自己辩护，所以有人帮我确保我走在正确的道路上会很有帮助。
*   **管理风格** -经理们是非常亲力亲为，还是采取一种不干涉的“我有空，但不会来找你”的方式？这些不同的风格最适合不同的人，根据我最近的经验，我认为如果我的经理积极参与并寻找机会检查我的表现，我会做得更好。

同样重要的是，要注意你的面试官说了什么，看看是否有什么可以提出问题的地方。例如，如果面试官问了很多关于你测试框架经验的问题，你可能想问他们是否实践测试驱动开发或者关于他们的测试覆盖率。这既让你听起来对最佳实践有所了解，也让你知道编码环境是否适合你。

你还应该对你问的每个问题都有“答案”，因为你的面试官可能会意识到你问的问题很重要，并试图问更多的问题来确定你是否适合这个领域。例如，如果你在问公司的管理风格，你也应该能够清楚地说明什么样的管理风格有助于你做好工作，如果你在面试一个管理级别的职位，你应该能够谈论你的管理风格以及它如何在过去给你带来成功。

任何谷歌搜索都会给你一个面试官“必须问”的问题列表。这些问题可能是一个很好的起点(以防上面的列表对你没有帮助)，但是要明白，仅仅因为一个网站说这是一个必须问的问题，并不意味着你必须问这个问题。如果清单上的问题与你正在面试的职位无关，而且你认为这些答案不会帮助你决定是否接受这份工作，那么优先考虑非传统的问题是可以的。虽然你想在面试结束时让面试官知道你是这份工作的最佳候选人，但对你来说，找出这份工作是否适合你也很重要，最好的方法之一就是问一些对你来说重要的问题。