# 2019 年顶级编程语言

> 原文:[https://dev . to/software wala/top-programming-language-2019-gk6](https://dev.to/softwarewala/top-programming-language-2019-gk6)

如果你是编程新手，从 Scratch 或 HTML 这样的简单语言开始是有意义的。但是一旦你掌握了基础知识，你就可以开始学习大量的语言。

JavaScript、PHP 和 C#等编程语言如此受欢迎是有原因的。他们只是在自己的工作中做得最好，并继续受到雇主的青睐。

2019 年顶级编程语言

在我为开发人员和企业列出顶级编程语言之前，我想提供一个关于其形成的研究的简要概述。下面是我的研究中使用的参数简介:

1.  薪酬最高的顶级编程语言(收集自 StackOverflow 开发者调查 2019 和 Indeed)。

注意:一门语言的伟大不是由开发者的薪水决定的。同样，对于一种特定的按需顶级编程语言，开发者得到多少报酬并不重要。从长远来看，最重要的是开发人员如何培养他们的技能，如何使用他们已经掌握的语言。

然而，我在研究中考虑了这一指标，因为薪水即使不比激情更重要，也同样重要。

1.  基于 StackOverflow 调查的开发者偏好。在过去的十年里，顶级编程语言的开发越来越关注于让开发者的工作变得更容易。因此，他们对编程语言的喜爱在这里被用作一个衡量标准是公平的。

2.  GitHub 上的开发者活动分析(排名取自 2019 年 GitHut 2.0 结果)。

虽然自 2014 年 Q2 奥运会以来，GitHut 的第一个版本一直没有更新，但 GitHut 2.0 可能会在 GitHub 上分析活动方面提供类似的价值。开发人员活动在帮助企业确定特定语言/框架或技术堆栈的价值方面发挥着巨大的作用。他们密切关注开发者的活动，并在此基础上选择租用编码器。

1.  2018 年 6 月—2019 年 5 月全球谷歌搜索趋势。

因此，基于以下参数，2019 年开发者顶级编程语言如下:

JavaScript
Python
Java
Go
仙丹
Ruby
kot Lin
TypeScript
Scala
clo jure

GitHut 2.0 中的顶级编程语言

1.  Java Script 语言

事实上，美国 JavaScript 开发人员的平均年薪为 109462 美元。
在 2019 年 Stack Overflow 开发者调查中被公认为最受欢迎的顶级编程语言。

GitHub 上最流行的编程语言。

根据 Google trends 的数据，JavaScript 的受欢迎程度似乎从去年开始下降了。该语言在 2018 年 6 月处于 100 分的峰值，截至 2019 年 5 月，该分数为 84 分。

1.  计算机编程语言

根据 2019 年 Stack Overflow developer survey，美国 Python 开发人员的平均工资为:每年 117，503 美元
,在最受欢迎的顶级编程语言榜单中排名第二。也被认为是调查中最受欢迎的编程语言。

GitHub 上第二活跃的编程语言。自去年以来，Python 的受欢迎程度没有显著变化。该语言截至 2019 年 5 月保持 88 分，而其 2018 年 6 月的得分为 85 分。

1.  Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)

事实上，美国 Java 开发人员的平均年薪为 101，929 美元。作为 2019 年最令人恐惧的编程语言之一，Java 恰好排在第十位。

GitHub 上第三活跃的顶级编程语言。截至 2018 年 6 月，Java 在谷歌趋势中的评分为 97 分(满分 100 分)。截至 2019 年 5 月，这一数字已降至 80。

1.  去

全球围棋开发人员平均年薪:109483 美元。在美国，这种顶级编程语言的平均年薪为 13.6 万美元。
在 2019 年 Stack Overflow 开发者调查中，Go 是全球第三大高薪语言。

Go 编程语言是 Github 上第四活跃的语言。自去年以来，谷歌搜索 Go 的受欢迎程度一直保持不变。

1.  长生不老药

开发长生不老药的全球平均工资:7.6 万英镑。在美国，酏剂开发人员的平均工资是 12.3 万美元。

根据 2019 年 Stack Overflow 开发者调查，Elixir 是全球第五高收入的语言。

Elixir 在 GitHub 上最活跃的顶级编程语言排名中上升了 3 位以上。

自去年以来，谷歌搜索长生不老药的趋势基本保持不变。

1.  红宝石

Ruby 开发的全球平均薪资:7.6 万美元。美国 Ruby 开发人员的平均工资是 12.3 万美元。

根据 Stack Overflow developer survey 2019，Ruby 是全球第六大高薪语言。

自去年以来，Ruby 在 Github 最活跃的顶级编程语言排名中下降了一位。

在谷歌搜索趋势中，Ruby 的受欢迎程度明显下降。去年 6 月，该语言的受欢迎程度得分为 94 分(满分为 100 分)，截至 2018 年 5 月，得分为 72 分。

1.  我的锅

Kotlin 的全球平均开发薪资:5.7 万美元。在美国，Kotlin 开发人员的平均工资是 12.5 万美元。

虽然 Kotlin 目前还不是收入最高的语言之一，但由于谷歌宣布其为 android 应用程序开发的官方语言，其需求正在飙升。

Kotlin 是 GitHub 上第 15 活跃的顶级编程语言，自去年以来上升了一位。

科特林的人气今年迅速飙升。2018 年，Kotlin 在谷歌趋势中的得分仅为 71 分，截至 2019 年 5 月，它的得分为 90 分(满分为 100 分)。

1.  以打字打的文件

TypeScript 开发的全球平均薪资:6 万美元。在美国，打字稿开发人员的平均工资是 11.5 万美元。

根据栈溢出开发者调查，TypeScript 是第十大最受欢迎的顶级编程语言。

微软培养的编程语言是 GitHub 上第八活跃的语言。与 2018 年 6 月的 84 分相比，TypeScript 在谷歌搜索中的受欢迎程度在今年 5 月达到顶峰。

1.  斯卡拉

Scala 全球平均开发薪资:7.8 万美元。在美国，Scala 开发人员的平均工资是 14.3 万美元。

根据 2019 年 Stack Overflow 年度开发者调查，Scala 是美国收入最高的编程语言，也是全球收入第四高的编程语言。

Scala 是 Github 上 2019 年第 12 活跃的顶级编程语言。自去年以来，Scala 在谷歌搜索趋势中的受欢迎程度基本保持不变。

1.  Clojure

Clojure 上的全球平均开发薪资:9 万美元。美国 Clojure 开发人员的平均工资是 13.9 万美元。

根据 2019 年栈溢出开发者调查，Clojure 是全球薪酬最高的编程语言，在美国排名第二。

然而，Clojure 并不是 GitHub 上 2019 年最活跃的顶级编程语言之一。事实上，自去年以来，它的排名下降了一位。Clojure 编程语言的谷歌搜索趋势大致保持不变。

热门 WordPress 插件(开发者收入):[https://ishailesh.org/wordpress-plugin-hindi/](https://ishailesh.org/wordpress-plugin-hindi/)

编程的世界每年都在变化。我们有一些顶级的编程语言，比如 Java 和 JavaScript，它们在这些列表中有着几乎永恒的位置。还有像 Kotlin 这样的语言，它们以惊人的速度崛起，已经成为迄今为止最受欢迎的编程语言之一。

印度最佳编程语言与技术:[https://www . techyukti . com/2019/03/best-developer-jobs-India . html](https://www.techyukti.com/2019/03/best-developer-jobs-india.html)

作为一名开发人员，这个列表会给你一个当今最相关的 10 种编程语言的概念，也许会激励你去学习其中的一种。如果你足够勇敢，那么所有的一切！这就是编码和计算机编程的魅力所在。你拥有提升自己实力所需的所有资源，重要的是你把心放在哪里，以及如何把知识付诸实践。