# 自闭症开发者的故事——自闭症患者的神话

> 原文：<https://dev.to/baweaver/the-myth-of-the-autistic-jerk-3kjl>

这是一个一直困扰我的话题，一个人可以表现不好是因为他有自闭症的断言。也许是因为或者其他排列，所以是*，但是让我们从一个非常简单的事实开始:*

患有自闭症不会让你成为一个混蛋，也不会给你成为一个混蛋的许可。

...这是一个深刻的事实，因为我年轻的时候就是那样的混蛋。至今仍是我后悔的事。

## 欢迎来到神话

你看，我有自闭症，准确地说是阿斯伯格综合症。

人们已经说过，自闭症患者的情绪智商较低，感受能力较弱，或者说移情能力较弱。他们是机器人，是机械的，当你仔细看的时候，根本不是真正的人。

如果你允许的话，他们会对任何事情喋喋不休几个小时。除此之外，对他们来说没有什么其他重要的，正因为如此，任何社交失态都只是因为他们是自闭症患者。

毕竟，我们就是这样，对吧？

几乎没有。

## [T1】欢迎来到我们的世界](#welcome-to-our-world)

我们的世界是一个奇怪的世界，充满了误解和错过的线索。并非我们所有人都特别擅长捕捉细微差别和协议，我们会犯错误，毕竟我们也是人。

我们热爱我们热爱的事物，并乐于追求它，它赋予我们意义，让我们的生活充满乐趣。我们交谈是因为我们想分享这个给我们带来如此多快乐的美好事物，我们想让别人体验一些驱动我们的东西。

我们学习，我们生活，我们欢笑，我们爱。事实上，我们和其他人并没有什么不同，除了在很多方面我们感到多余。

经验、感觉和感受被放大了。这就像把刻度盘调到 11，让世界对着我们尖叫。有没有注意到一个到处戴着耳机的自闭症患者，或者一个不能吃某些食物的人？也许在一大群人面前不会不恐慌。

尤其是当我们年轻的时候，我们不知道如何拒绝这些事情。我们周围的世界和一切都是持续存在的不和谐声音，所以我们错过了微妙的，细微的，社会协议。

现在假设有人像这样“听到”不断的喊叫，你认为他们会如何回应？你认为他们如何表达自己？他们一样大声，因为对他们来说，这是正常的事情。

自闭症患者不是没有感情的机器人，如果有什么不同的话，他们会有太多的感情，这会让我们短路。

## 智力是一种诅咒

有时对于高功能的人来说，我们被认为非常聪明。在某种程度上，这种聪明是我们最大的弱点。这导致了不良行为的古怪和幼稚化。

毕竟，这就是我们聪明人的方式，不是吗？

重复这一点足够长的时间，我们相信自己的一贯正确。我们这样做是因为我们更聪明、更好、更健康。我们的决定是正确的，其他人都太愚蠢了，无法理解我们的深刻想法。

他们只是嫉妒我们比正常人优越多少。

这里的问题是，如果这个信息被重复，它会开始一个恶性循环，导致以后生活中的严重问题。

它剥夺了我们同情和考虑他人的能力，剥夺了我们的人性，将我们的全部注意力指向一个目标，让其他一切都见鬼去吧。

对于高功能自闭症患者来说，最危险的陷阱莫过于相信自己的一贯正确和超群的智力。这种智慧是一种诅咒，需要付出沉重的代价。

我怎么知道这个？因为我就是那个人。

## 学会了仇恨

我确信我更好，我总是对的。毕竟，我一生中一直被告知我会有多了不起，我有多聪明。

当我开始消费越来越多的谈话广播时，危险就开始了。拉什、曼考、贝克、福克斯新闻频道，凡是你能说出来的，我都听过。

他们说得如此权威和确定，感觉就像是有道理的。当然，我们保守派是优越的，当然，其他人是懒惰的，活该他们的命运。可怜的傻瓜，难道他们没有意识到吗？

我变成了一个怪物。

我恨，哦，我多么恨。我必须证明我有多优秀，击败那些我认为不如我的人，维护我的统治地位，用我的智慧来摧毁并向人们展示他们有多愚蠢。

我会辩论，我会加入争论，我会拒绝听或听到任何人。我是对的，他们只是在白费口舌，只要他们愿意听我和我的发现。

这种毒性越来越大，污染了我接触的所有东西和我接触过的每个人。我是一个可怜的家伙，会破坏我周围的一切，只是为了抢先一步，证明我有多了不起。

如果这听起来非常像本·夏皮罗，那是因为这就是他的全部交易。如果他在我成长的时候，我会因此变得更糟。这些人生活和呼吸着毒性，它会感染和传播。

我周围都是灌输这些信念的人，那些像我一样的高人一等的人，这成了一个恶性的回音室，堵住了所有不同意见的机会。

当我说现在的我和十年前的我都不同意时，这是非常委婉的说法。

## 毁灭

在这期间，我一直在跑步。我在运动会上取得了好成绩，我认为我很快，我被大学录取了。这是我的身份和我的一切。

我不仅明显比其他人聪明，而且还是一名出色的运动员。我在这一点上的傲慢程度令人反感。

...但是后来发生了一些事情。在一次锻炼中，我的胸部感觉很紧，所以为了安全起见，我去做了检查。

结果呢？几个月的测试，医院，医生，以及对针头的永久恐惧。我的跑步生涯结束了，我的生活也结束了。

抑郁症，自杀的想法，所有这些，我都有。还有什么意义呢？

## 重建

在我的不确定和脆弱中，我被迫倾听安静，那些多年来一直试图让我倾听哪怕一秒钟的人，那些人是我生命的转折点。

其中一些人从事技术工作，这也是我决定攻读学位的方向。我搬到堪萨斯城开始新的生活，通过它，我在鲁比找到了一个社区，那里的人们互相接纳，互相关心。

我开始围绕编程重建我的身份，当然变得过于痴迷和根深蒂固，但那个社区拯救了我。它迫使我去倾听他人，去感同身受，去学习，去教导。

在其中，我找到了一种满足感，无论多少仇恨都无法给我这种满足感。我有朋友喜欢我，因为我是谁，因为我们可以发现和做的所有有趣的事情，因为世界上所有的可能性和所有的希望。

## 成长

我花了几年时间，可能还需要几年时间来理清我生活中的所有毒素。所有定义了我的仇恨，所有被我的行为毁掉的人，所有束缚我灵魂的痛苦。

我搬到了湾区，结识了各行各业的人，学会了欣赏他们的为人，欣赏他们生活的美好和激情。

我学到了在团队中一起工作的意义，朝着共同目标一起成长的意义，同理心的意义，以及真正寻求理解他人的意义。通过这个过程，存在的不和谐从我自己和我自己的自私转向帮助他人和共存。

## 自闭混蛋的神话

那么为什么是这个故事呢？你看，我不断看到自闭症患者的故事，像我一样的人陷入了同样的仇恨和麻木不仁。我看到这些事情，我知道一个简单的事实:

他们选择了这样，他们的邪恶是他们自己的。

这是一个有意识的选择，不管有多少引导，变成那样。我应该知道，让一个人摆脱困境是一项几乎不可能完成的任务，对于那些有足够信心继续为我的未来奋斗的人，我感激不尽。

种族主义、性别歧视、仇外心理和所有其他形式的仇恨都是一种选择。它们也是一个你可以收回的选择，一个你可以道歉和治愈的选择。

## 宽恕

真诚寻求宽恕的人总会得到宽恕，但要注意，你因仇恨而造成的创伤越深，治愈创伤和修复所有已造成的伤害所需的时间就越长。

人们不欠你原谅，你必须去赢得它，有时这意味着离开他们，因为有些伤口太深而无法愈合。如果你寻求和解来满足自己的罪恶感，而不是治愈自己造成的创伤，那将会很糟糕。你必须在内心深处想变得更好。

你会被叫出来，你会有怀疑，这是你的学习和成长。固执己见，拒绝为你造成的伤害承担责任是出于自私。

总是质疑你做某事的动机，因为自私的心往往会在试图修复已经造成的伤害时造成更大的伤害。

这些人相信你有能力改变，成为一个更好的人，否则他们甚至懒得说什么。在这个世界所有的噪音中，倾听那些推动你成为更好的人的声音。

## 羞愧

无论你做什么，你总会为自己曾经的样子感到羞耻。你造成的伤害永远不会完全消失，伤疤会一直存在。

永远记住，行动是有后果的，一直“正确”和“胜利”是导致毁灭的自信的阴险陷阱。

这种羞耻是一个教训，而不是你的身份。从中成长，成为一个更好的人，无论何时你看到有人的行为很像你过去的样子，你都有责任和义务把他们叫出来。

仇恨和痛苦会随着我们而停止，忽视它并沉溺于我们的羞耻只会让它成长并吞噬我们所爱的一切。

## 爱情

在我生命中我学到的所有课程中，就是无条件地爱别人。没有如果和但是。这个世界需要更多的同情和爱，理解和合作，以及对美好未来的信念。

它始于一句赞美、一句安慰、对世界美好事物的赞美，以及当世界向我们袭来时，一个可以依靠的肩膀。爱是一起度过艰难时光，就像庆祝美好时光一样。哭是可以的，有挫败感也是可以的，因为在这种情况下，我们会成长，学会为了自己和他人变得更好。

未来不会免费到来，我们必须每天为之奋斗。它始于呼唤仇恨，拒绝迁就那些否认人们生存权的人。如果我们听之任之，仇恨将充满这个世界，它将通过我们的冷漠和疏忽而增长。爱情的一部分就是让这个世界充满希望，不让仇恨存在。

我们自闭症患者经历了如此喧闹的世界，但我们有能力做得更多。你会用什么来充实你的生活？