# 记录你自己:职业发展的框架

> 原文:[https://dev . to/michellelynneb/document-yourself-a-framework-for-career-advancement-j9p](https://dev.to/michellelynneb/document-yourself-a-framework-for-career-advancement-j9p)

更新:我创建了工作表的交互式版本。告诉我你的了不起的成就，这样我就可以吹嘘它们了！

*   [成功声明](https://forms.gle/7DPTHKTe4dZjGzCe7)
*   [吹牛表](https://forms.gle/XFz1kFAzfpDiFcXSA)
*   [电梯间距](https://forms.gle/wva3amUM6W4i7cwMA)

作为一名工程师，理想的工作环境是得到越来越复杂的项目、加薪和升职，这些都与我的职业目标完全匹配，而无需与任何人讨论。可悲的是，我们的经理无法读懂我们的想法，有时甚至不明白我们在做什么。幸运的是，我有一些了不起的导师帮助我创建了这个框架。我的同事和学员已经成功地利用它获得了他们想要的职业发展和薪酬。

# [](#roi)ROI

如果一件产品的制造成本是 5 美元，而你只能卖 4 美元，那你就遇到了商业问题。如果你卖 15 美元，你就有赢家了。大多数企业经理用这些术语思考，因为这是他们向老板、股东和投资者证明自己的方式。你应该用同样的术语来思考你自己，让他们更容易理解。如果你能证明你的投资回报率比你的工资高得多，那么你就有理由加薪。同样重要的是，把你想要的框定在如何帮助他们，而不是帮助你。这两个都要求同样的东西，但其中一个会卖得更好。你觉得是哪一个？

公司投资于我的成长很重要，所以我应该领导这个新项目。

通过创建这个功能，我的销售额增加了 10%,如果让我来领导这个项目，我会做得更好。

# [](#success-statements)成功报表

为了有一个成功的会议，你可以对你的老板说，你需要收据。那么什么是成功宣言呢？

成功陈述是描述一项成就的简短易读的句子。它可以是成本节约或利润增加。它大约有 100-200 个字符，写得很高，对于那些可能不理解你的工作的人来说很容易理解。如果可以用金钱来量化，那是最好的，但是你也可以利用时间，因为工资可能是公司最大的成本之一，时间可以转化为成本节约。

基本格式如下:

*我用“这个方法”通过“这个可测量的量”来“改进这个东西”。*

和示例:

> 我增加了一种新的方式让客户找到我们，通过连接第三方 API，增加了 15%的销售额。
> 
> 通过改用不同的存储系统，我每月减少了 500 美元的存储成本。
> 
> 通过创建自动化测试，我每周减少了 60 分钟手工测试的时间。

## [](#writing-exercise)写作练习

现在，我希望你花点时间，想想上个月至少有一件成功的事，并写下来。当你有更多的时间，检查你的电子邮件、聊天记录和入场券，找出你过去 6 个月的成功宣言。开始的几个会觉得很尴尬，但是你会找到窍门的。理想的情况是，你每完成一个新的东西就写一个。

## [](#further-reading)进一步阅读

如果你想了解更多关于成功的陈述，以及一个可以用来跟踪和总结它们的应用程序，你可以阅读我为 OpenSource.com 写的文章

# [](#brag-sheets)吹牛单

自吹自擂表是你总结你的成就并以此为目标的地方。这最好是一页纸，就像简历一样。你的目标应该是让你的经理很容易答应并赞助你。

## [](#next-goal)下一个目标

它应该从你想要达到的目标开始。团队领导？转到另一个团队？你想从事的特定技术？

以下是一些例子:

> 我想扩展我的 AWS 知识，目标是能够构建和部署微服务。
> 
> 我想成为下一个项目的团队领导，目标是获得更多的指导和管理经验。
> 
> 我想从设计转移到 UX 开发，目标是花更多的时间在工程上。

记得包括如何帮助你的老板，而不仅仅是你自己。

> 这将减少 DevOps 团队的工作量，同时让我们创建尖端技术，提高我们寻找和留住人才的能力。
> 
> 这将让我有更多的时间利用我的领域知识和技能来提升其他工程师的水平，以增加我们的集体产出。
> 
> 这将帮助我们弥合设计和 UX 之间的差距，并增加投入生产的功能数量。

## [](#record-of-achievement)成就记录

这是你写成功陈述的地方，来证明你在公司的成就记录。我建议把它们加起来，然后包括最好的。修复一个错误并不令人印象深刻，修复 20 个错误并增加 10%的销售额才是。

示例:

在过去的两个季度中，我:

*   通过自动化大部分入职流程，客户注册量增加了 20%。
    *   支持成功陈述#1
    *   支持成功陈述#2 等
*   通过创造新的、有用的功能，减少了 10%的客户流失。
    *   支持成功陈述#1
    *   支持成功陈述#2 等

## [](#readiness-for-goal)为目标做好准备

这是你放证据的地方，如果你被赋予你正在寻找的责任，你将会成功。这可以包括:

*   培训和职业发展
    *   课程、文章、视频、认证、研讨会、会议演讲等。
*   你做过的项目
    *   使用新技术的概念证明
    *   承担领导任务，但不做领导。

如果你认为你还没有准备好，这些可以是你想要完成的任务。你可以和你的经理一起看看这些事情是否适合你，如果不适合，你可以做些什么。

## [](#when-to-use)何时使用

你的自吹自擂表可以带到绩效评估会议或一对一的会议上。当你有了一个全新的经理，并想让他们了解你的角色和职业目标时，这也很好。

## [](#writing-exercise)写作练习

写一份完整的自吹自擂清单可能需要一段时间，但我希望你从写下一个职业目标开始，以及它如何帮助你目前的公司。然后，写下一些例子，说明你已经准备好去实现那个目标了。

## [](#further-reading)进一步阅读

这是朱莉娅·埃文斯的另一个很好的分析和例子

# [](#elevator-pitch)电梯间距

每当有人说“告诉我关于你自己的情况”时，你的电梯推销就是你放在后兜里的故事。你可以在面试、社交活动或客户/投资者会议中用到它。我和很多人一起工作过，他们要么不知道该说什么，因为他们是新人或正在转行，要么有 20 年的经验，不知道该说什么。以下是我使用的策略。

## [](#audience-first)观众第一

我想让你想想你最喜欢的电影。你学到了关于一个角色的所有知识了吗？或者只是和剧情有密切关系的部分？创建电梯间推介就是要向观众讲述正确版本的故事。谁是你的观众？他们这次会议的目标是什么？如何证明你有他们想要的东西？

当我试图找一份后端工程师的工作，但没有计算机科学学位时，这个项目开始了。因此，我的听众是那些只具备基本技术知识的招聘人员，我希望他们听到我是一名经验丰富的技术专家的故事，我可以解决他们的问题，而不需要使用正规教育作为捷径。

## [](#pattern-of-growth)增长的模式

与 17 岁时相比，今天的你更聪明、更有技能，也是一名更好的员工。不管你的工作职责是什么，也不管你所在的行业是什么。在每一份工作中，你都学到了一些东西，即使从技术上来说，你是横向移动，甚至是向下移动。你只需要找到你学到了什么。如果你当过咖啡师，你会学到客户服务、多任务处理和解决问题的能力。如果你是一名自由职业者，独自在地下室工作，你会学到沟通和时间管理。这些都是有价值的、可以转移的技能。

## [](#skills-vs-task)技能 vs 任务

你的技能比你如何使用它们更重要。你只需要学会如何承担这项任务(比如在零售店叠衣服)，并把它转化为技能(在这个例子中，就是关注细节和质量控制)。全职父母重返职场？我相信你能告诉我关于时间和项目管理以及寻找创造性解决方案的故事。有时候，与要求苛刻的客户打交道可能需要与安抚蹒跚学步的孩子类似的技能。

## [](#positive-attitude)积极的态度

我们都会在职业生涯中做出妥协。没有一份工作是完美的，有时你只是需要一份薪水。两年前，我是一名经理，但后来又成了一名个人贡献者。当我谈到它时，我说我想获得更多的技术经验。如果能得到一份经理的工作，并继续走上领导的道路，我会欣喜若狂。然而，这些机会并不容易获得。这不是一个谎言，因为我看到获得更多的技术技能只能帮助我获得更多的机会。所以我做了一个转变，虽然不完全符合我的偏好，但以一种积极的方式表达出来。

## [](#writing-exercise)写作练习

你可以下载我的电梯推销工作表。

# [](#final-thoughts)最后的想法

改进文档的最好方法是与他人共享。请朋友或同事阅读你的作品。你也可以在 Twitter 或 Slack 等社交媒体上寻求帮助。如果你对吹嘘自己感到不舒服，我建议问问现在或最近的队友，因为他们了解你的工作，称赞别人比称赞自己更容易。最后，请在下面的评论中分享你的成功。特别想听听这个有没有帮你实现目标！如果你加薪了，我随时可以用星巴克的礼品卡。😎