# 自由职业者:确定你的工作方式

> 原文：<https://dev.to/rachel_cheuk/freelancing-identifying-your-workstyle-3c74>

当我第一次开始探索自由职业时，我被不同企业家的创业生活、旅行、灵活性和自由的故事所鼓舞。一旦我开始从事自由职业，我就开始探索如何朝着一个方向前进，这个方向将会导致激发我灵感的故事的结局。我很快意识到，并不是所有的创业风格都是一样的。

本文简要介绍了创业的三个常见类别，以及每种生活方式的利弊，以及如何开始适合自己的工作方式。

### 三种生活方式

在由 [Tara Reed](http://workshop.appswithoutcode.com/#utm_source=bloggers&utm_medium=meditatingdragon.com) (企业家，无代码应用程序)主持的关于开发无代码移动应用程序的在线网络研讨会上，她提出了一个观点，引起了我的深刻共鸣，用我知道但还没有完全组合起来的话陈述。

塔拉确定了三种生活方式:大企业首席执行官、小企业首席执行官和兼职者(也称为兼职骗子)。

我开始意识到，我的创业梦想将等同于大企业首席执行官的生活方式要求(即长时间工作、投资者和股东的要求等)。).初创企业的定义是成长性和盈利能力(赚回投资者的钱)。每一个动作都是向下一个登月目标的冲刺，为了[闪电战](https://hbr.org/2016/04/blitzscaling)，成为下一个独角兽。高管们不仅要管理自己的公司，还要让公司未来的增长战略与期望 10 倍或更高回报的股东利益保持一致。一般来说，这伴随着长时间、大量的会议和有限的工作生活平衡。尽管我认为，发展一家工作生活平衡、企业文化积极向上的公司是可能的，但这需要一位拥有清晰愿景和执行路径的伟大领袖。

我有几个创业的朋友，目前都在追寻这个旅程，我很佩服他们所有人。追求这条道路需要激情、毅力、勇气、努力和精神上的坚韧。无论成功还是失败，你都会学到一生受用的宝贵经验。

另一方面，**小企业首席执行官**还没有达到创业公司寻求或正在经历的成长阶段。这让他们有更多的灵活性来引导公司的方向，如果他们愿意，可以选择可持续发展而不是增长。保罗·贾维斯的书，[One](https://ofone.co)公司，在描述一种可能的商业模式方面做得很好，这种模式可能适合正在阅读这篇博客的现有或有抱负的企业主。像大企业 CEO 一样，小企业 CEO 也必须监管企业的方方面面，从人力资源、市场营销、销售、运营等。它可能最终会让更多的工作与生活的平衡取代更高的利润和增加的收入。

另一方面,**兼职者**有一个安全网，可以在全职工作的同时兼职另一项事业。这是一个开始探索商业冒险的好方法。它限制了收入不稳定的风险，并提供了工作时间长短的灵活性。不利的一面是，你无法投入尽可能多的时间在全职工作上，以将你的业务规模扩大到与年薪相当的水平。然而，对于不需要立即扩展的企业——博客、开发产品等，这是一个很好的选择。

那么，什么样的生活方式定义了你？

### 自由职业者与小企业 CEO

小企业 CEO 和自由职业者一样吗？我认为，是的，他们是。截至目前，定义仍然各不相同。根据韦氏词典的说法，自由职业者是:

> 定义——名词:从事某一职业但不长期为某一雇主工作的人

一位企业主在 businessdictionary.com 上给出了这样的定义:

> **定义——名词:**拥有一个商业实体，试图从公司的成功运营中获利的个人或实体。通常具有决策能力和优先获利权。

了解更多:[http://www . business dictionary . com/definition/business-owner . html](http://www.businessdictionary.com/definition/business-owner.html)

没有客户或工作是永恒的——关系可以，但工作不能。在当今充满各种机会的工作环境中，即使是那些从事传统受薪工作的人也不希望在一个雇主那里呆上几十年。我们的工作方式已经改变。要成为一名成功的自由职业者，你还必须成为一名成功的小企业 CEO。你的公司就是你的品牌，你是你的服务利润的唯一受益者。

也就是说，自由职业有不同的风格。你可以作为个人(独资经营者)或企业的自由职业者。作为个人，管理成本较低。您还可以保持价格的竞争力。如果你想四处移动(即数字游牧)，这最终会提供更多的灵活性。如果你愿意，你也可以在合同结束后选择去度长假。以这种方式提供的职位通常是作为更大项目一部分的合同的结果。已经为这些角色分配了预算，并按市场价格设定了预算。通过与人事公司或机构合作，可以节省寻找新机会的时间。有了所有这些好处，最终还是有一个“收入上限”。然而，对于那些不喜欢行政职务、项目管理和销售的人来说，这是一个很好的选择。

在 web 开发中，从个人经验来看，这些合同角色往往不太理想，因为它们要么是 1)当前团队中没有人愿意承担的工作，要么是 2)没有人有技能完成的工作。如果是前者，希望项目预算不错。如果是后者，这项工作的范围往往很窄。寻求后者的公司往往是较小的公司或预算较少的初创公司。他们也倾向于寻找高度专业化的自由职业者来填补这个缺口。大多数有预算雇佣市场价格开发人员的公司往往是处于成长阶段的公司，他们对建立永久团队感兴趣，因此不太倾向于雇佣承包商。这些模式当然也有例外，对于承包商来说，有一些难得的宝贵机会，但它们不容易找到，而且往往竞争相当激烈。

或者，你可以像一个企业一样工作，由一个公司来保护你的个人资产。虽然这会带来更多的管理费用，但对于任何收入流来说，这都是明智之举。然而，这种额外的管理费用将要求更高的费率，并且当您扩展业务运营时，可能会降低灵活性或增加管理费用。这种经营模式可能需要写更多的商业计划书，为付费客户寻找新的商机。你可能需要寻找额外的员工来弥补你在大型项目中的技能差距。然而，它可能会产生更高的回报，因为你可以以更高的价格竞标项目。潜在客户也倾向于期望更高的利率，因为是一个企业。如果你能限制你的开支，那么你就能最大化利润。

我听到的另一种描述 web 开发人员的方式是“承包商”(即自由职业者)与“咨询公司”(即企业)。不言而喻的区别是所提供的客户/顾客支持的水平。“承包商”只是另一个雇佣的开发人员(即可替换的)。顾问不仅精通“技术”，还精通“业务”，从业务和/或产品的角度，以及从技术/主题专业知识的角度，为客户提供更多的指导。如果你喜欢客户关系管理和销售，这个选项很棒。

虽然这个分类是对自由职业的两种风格的“极端”描述，但你的旅程可能介于两者之间，或者是两者的结合。在一天结束的时候，做让你舒服的事情，保持真实的生活方式。

考虑这些工作方式，找到一种(或几种)适合你的生活方式。你认为自己在 3-5 年后会怎样？你将为谁工作——投资者和股东，你自己，还是另一位经理/高管？