# 3.14 并不总是π

> [https://dev . to/jfellien/3-14-is-not always-ikd](https://dev.to/jfellien/3-14-ist-nicht-immer-ikd)

是的，别担心，虽然标题看起来像哲学数学讨论，但这次是关于真实的故事，如何使 34.4 亿的蓝色功能几乎平行运行。一个真实的故事，因为它发生在我身上。

2016 年 10 月的某个时候，我不久前签署了一份雇用合同，以确保该公司从一些外部系统收集相关数据，并为各种使用情形做好准备。其实没什么大不了的。外部系统是众所周知的，并且已经用 Logic Apps 建立了一些数据管道。不幸的是，性能并不太好，这肯定是因为逻辑应用程序设置不当。在这一点上也不难，因为这些 2016 年的逻辑应用程序真的很糟糕。但这不应该发生在这里 but that ' s why it ' s not supposed to happen here .

就像我说的，我刚进公司时，对逻辑应用程序有些反感，所以在我的视野里出现了蓝色功能。让我这么说吧--几分钟之内，我就是火和火焰。这些功能完全符合我对云的期望，它们使我摆脱了以前我一直需要关注的基础架构。终于不用再写基础架构代码了。连结几乎可以解决任何问题。但这也是为什么它不应该在这里，至少不应该在前面挖。

经过一些功能的测试，我们已在部门中或多或少地决定用功能替换逻辑应用程序。因为函数至少可以让您看到如何获取和处理数据。最棒的是-我...。实例化功能，友好地甚至斯班农，自己在需要时永无止境。你知道这意味着什么吗？:d

我们想要开发的 Function App 任务非常简单。将数据库 a 中的数据复制到当时仍为 DocumentDB 的 cosmosdb 中。太简单了！

第一稿如下所示。函数应用程序只包含一个函数，该函数通过查询从源中提取所有记录，然后将集合集推送到目标数据库。多亏了绑定，事情变得极其简单。从 SQL 数据库加载更加复杂，因为尚未完全支持 SQL 连接。但这很容易解决，因为它靠近 Azure App Services。

第一稿马上就成功了。数据的流动方式就像-什么考虑到你在云里，只移动了 700，000 条记录，这是非常缓慢的。大约花了 30 分钟，太长了。问题就在眼前。一个功能可以做任何事情。
这里需要平行。

函数应用程序的第二个版本包含两个函数。第一个是要撷取多少笔记录。这个计数走得很快。现在，一次只能加载一个记录。这是一种利用功能自我监控的方法，只需同时启动 70 万个请求，数据就可以快速流动。

```
SELECT * FROM [TABLE] ORDER BY [ID] OFFSET [ROWNUMBER] ROWS FETCH NEXT 1 ROWS ONLY; 
```

比如说，你可以想象这种说法。ROWNUMBER 是第一个函数提供的参数，它通过将消息入队到更安全的存储队列(即每个 ROWNUMBER 一条消息)来提供。将 700，000 条讯息排入伫列。每条讯息只不过是 1 到现有记录数目之间的一个数字。聪明吧？直到你向 DB Admin 展示这个模型。“你疯了吗？一次发射一千枚子弹？几秒钟后爆炸。"是他的陈述。

好吧，那就不要了。

那么，如果我们编写一个递归函数来处理记录，怎么样？我们知道我们有多少条记录，这意味着我们可以将消息入队到队列中:最大记录数和要加载的记录数。这不会同时请求所有数据。好主意！第一次试验非常有希望。递归是完美的，加载 100 条记录的速度相对较快。根据预测，我们必须在大约 7 分钟内到达采集的管线。与花了 4 个小时的逻辑应用程序相比，这真是太棒了。

星期五下午 4 点。“我们现在就开始吧。我们下周一回来的时候会看到它记录在功能日志里的 it ' s how long it really takes，we ' ll see it on Monday when we get back，it ' s in the function log ."嗯，这是我的话。

第二个星期一。一看功能应用程序，就知道它还在运行。纳努，这不是真的吧？先取消，看看队列中有多少条消息。恐慌蔓延。
三个逗号一四亿条消息排队等待处理。知道队列中的每条消息在被丢弃时都会“立即”得到处理，这就暗示了正好有这么多的功能被浪费掉了。实际上有多少人我并不太清楚，但月底的账单表明我们已经接近了。

发生什么事了？如果你不知道存储队列是如何工作的，那么你很快就会发现消息可能会超过。伫列不是先进先出(FIFO)伫列。此外，在默认配置下，最多可同时处理 16 条消息，这使问题更加复杂。说，在极端情况下，16 条消息排队，导致 16 条函数被压缩。每个函数都会将一条消息回退到队列中，以便可以加载下一条记录。从记录 1 变成 2，从 2 变成 3，从 3 变成 4，依此类推，只是因为没有顺序处理。这是平行发生的。刚才记录 2 表示现在可以加载 3，记录 1 表示可以(再次)加载 2。很快就会变成雪球。由超过 34.4 亿片雪花构成的雪球。

幸运的是，尾巴极其缓慢。否则，我们可能会发现更多的消息。

我很高兴经历了这一点，因为这种错误的思考使我深刻地了解了功能的运作方式，从那时起，我对功能的思考发生了变化。更重要的是，我学到了使用无状态函数的意义。我成了一个超级粉丝，也是因为我写软件的方式改变了。

所以，如果你想使用函数，我给你的提示是。忘记面向对象编程。以小函数单位思考。最重要的是，在触发器中思考。