# 终端安全的欺骗技术

> 原文:[https://dev . to/eddiesegal/deception-technology-for-endpoint-security-25l 1](https://dev.to/eddiesegal/deception-technology-for-endpoint-security-25l1)

欺骗技术(DT)将威胁参与者的注意力从真实资产转移到虚假资产，从而保护网络、系统和文件。请继续阅读，了解什么是欺骗技术，以及如何将其应用于终端安全。

## [](#what-is-deception-technology)什么是欺骗技术？

欺骗技术由一组安全工具和技术组成，旨在防止威胁参与者违反安全参数。这项技术通过使用诱饵转移攻击者的注意力，延迟或阻止他们到达目标。

这些诱饵看起来像真正的数字资产，可以部署在真实或仿真系统中。他们把诱饵作为诱饵，吸引和欺骗攻击者，让他们认为他们破坏了真正的资产。

欺骗技术补充了网络安全解决方案，如安全信息和事件管理(SIEM)系统。欺骗技术可以整合来自组织的 SIEM 系统的日志数据，并为您提供威胁警报。一些先进的欺骗系统可以与攻击者的命令和控制(C&C)进行通信，以收集关于攻击者的方法和他正在使用的工具的更多信息。

欺骗技术可以帮助您保护您的资产免受以下攻击:

*   **凭证盗窃**—当攻击者试图从在线分析处理(OLAP)目录中窃取用户名和密码时。
*   **横向移动**—当攻击者试图访问网络的其他部分时，这些部分在此之前是禁止访问的。
*   对目录系统的攻击—可以是用户目录或文件目录。
*   **中间人**—攻击者在双方不知情的情况下截取并修改双方的通信。

## [](#how-deception-technology-works)欺骗技术是如何运作的

在欺骗的早期，部署诱饵需要大量的手工工作。对于大型分布式环境来说，这是不实际的。如今，[欺骗技术](https://www.cynet.com/platform/threat-protection/deception/)是终端保护解决方案、威胁检测和事件响应平台不可或缺的一部分。

欺骗技术可以帮助安全团队在发生违规时立即检测和识别攻击者。这大大减少了攻击者潜伏在网络中而不被发现的时间。

欺骗技术提供了一种不同的方式来应对隐形攻击，使它们偏离目标。攻击者有更少的机会进行横向移动，映射整个基础设施并产生进一步的破坏。

## [](#challenges-of-endpoint-security)终端安全的挑战

随着网络安全团队变得越来越老练，他们很容易忽略攻击。例如，如果攻击者通过窃取用户凭据进入网络，它可能不会被检测到。物联网设备的兴起意味着几乎任何设备都可以联网。以下是两种特别容易受到攻击的特定物联网设备:

*   **工业设备** -例如用于装运跟踪的传感器或实时定位设备，包括那些用于制造业的设备。大多数制造公司通过第三方获得技术支持监控和数据采集(SCADA)基础设施，增加了攻击的风险。制造网络的有效解决方案需要易于安装和维护，同时避免影响运营。
*   **一般物联网设备** -如医疗保健或智能空调和安全系统中使用的设备。攻击者可以窃取个人身份信息(PII)数据，或在医疗系统中部署勒索软件，从而危及成千上万人的生命。

# [](#application-of-deception-technology-for-endpoint-security)欺骗技术在终端安全中的应用

攻击者通常通过端点进入网络。虽然欺骗技术不能阻止攻击者进入，但它有助于最大限度地减少他们造成的损害。这使得欺骗技术成为端点安全平台的良好支持技术。

一个组织面临的主要风险之一是，入侵者在他们的网络内导航和进行侦察而不被发现。根据 Ponemon Institute 的一份报告，在被检测到之前，停留时间平均可以持续 191 天。

使用欺骗技术产生了一种让攻击者透露他们位置的方法。安全团队部署模仿真实资产的假资产。诱饵诱使攻击者认为他们正在攻击真实的东西。这些假资产在受到攻击时会触发警报，同时提供攻击者的位置。

# [](#deception-technology-features-for-endpoint-security)针对终端安全的欺骗技术特性

欺骗技术有助于分散攻击者对有价值资产的注意力。您可以通过包括检测和补救时间来减少攻击者的停留时间。欺骗技术可以通过生成准确的优先警报来帮助您改善事件响应，从而消除警报疲劳。

一些欺骗技术解决方案提供了深入的取证和对手情报。您可以使用这种类型的情报来了解攻击者的战术、技术和程序(TTP)。如果发生攻击，您还可以通过在关键资产周围部署诱饵来增强安全性。

## [](#wrap-up)总结起来

欺骗技术提供了一种替代方法来解决攻击者驻留在网络中的问题。虽然它不能阻止攻击的发生，但它为安全团队赢得了做出响应的时间。最终，欺骗技术有效地扭转了攻击者将权力转移到安全系统的局面