# 保持质量保证

> 原文：<https://dev.to/syberrycorp/keep-quality-assurance-2dii>

在 Syberry，我们以高质量标准为荣，我们保持这些标准的方法之一是从始至终将每个项目的开发和质量保证分开。

开发人员不能自己测试软件吗？一个单独的 QA 团队不是只会增加成本和延长时间吗？当然，但我们相信单独的 QA 值得额外的资源，并且从长远来看，前期投资可能会节省时间和金钱。

为什么开发人员不应该执行他们自己的质量保证测试
你是否曾经写了一份报告或论文，仔细校对了几遍，然后提交了上去，却在为时已晚的时候发现了一个打字错误或语法错误？写作老师总是建议让别人校对你的作品，这是有原因的。当我们自己写东西，煞费苦心地从稀薄的空气中创造它，并塑造它以符合我们的愿景时，我们只是太靠近而不能客观地看待它。我们看不到不太合适的过渡，也看不到第三句中遗漏的动词或错别字，因为我们非常了解这部作品，所以我们看到了我们知道应该看到的东西——而不一定是那里的东西。只有第二个读者，一个没有像我们一样生活和呼吸过这部作品的人，可以帮助我们退后一步，看到它的缺陷。

软件开发也是如此。编写代码的开发人员可能是世界一流的，但是他们离项目太近，无法退后一步客观地研究它。可以说“他们只见树木不见森林”。

然而，保持一个独立的团队来进行 QA 测试，可以确保对代码的功能、弱点以及与客户愿景的一致性进行更客观的评估。

虽然这可能需要额外的前期资源，但它也确保了在软件发布之前，更多的错误和缺陷将被发现和修复。虽然一个好的供应商总是在发布后帮助维护一个项目，但最好是在项目上线之前确保工作是干净的，最大限度地减少用户体验问题，这些问题可能会导致客户沮丧或内部流程停滞，并最终导致更多的时间和金钱损失。

那么它是如何工作的呢？对于一些供应商来说，质量保证只是周期性地发生，因为开发人员在项目时间线上完成了每个冲刺。然而，这个系统带来的压力往往比它减轻的压力更大，因为当 QA 团队发现任何问题时，如果不推迟截止日期，就没有时间解决它们，并且根据错误的位置，修复它们可能需要重写大部分代码。

在 Syberry，我们采取更加敏捷的方法，开发和质量保证协同工作。QA 团队不断地检查开发人员的工作，而不是等待开发人员交付大块的代码。这样，任何小故障都可以很快得到修复，以免影响代码的其他部分，导致项目延迟。

你是说我的新软件会很完美吗？我们以前写过为什么定制软件没有保修，同样的原则也适用于此。要做到真正的完美，任何软件都必须经过真实世界中真实用户的测试，而来自这个过程的用户反馈往往会突出改进的空间。

也就是说，一个好的供应商不会在软件上线后就撒手不管。您的供应商应该是一个合作伙伴，与客户一起监控和维护使用的软件，防止或修复出现的任何故障，并根据需要修改代码，以帮助软件随着业务的发展而发展和变化。

质量保证:值得投资听到这些，一些客户仍然想知道他们是否需要质量保证。毕竟如果开发人员有资质，那不就足够了吗？但是，在另一种情况下考虑同样的问题:如果你买了一栋新房子，即使你知道建筑商信誉很好，有资质，你难道不会在关门前雇一个检查员来检查一切吗？这样，你可以在搬进来之前解决任何问题，从长远来看，这样可以节省你的时间、压力和金钱。

软件也是如此。无论开发人员多么熟练，在应用程序上线之前，引入一个单独的质量保证团队来识别和修复任何问题，以确保顺利启动和低压力的用户体验，这是客户的最佳利益。

是的，将开发和质量保证作为定制软件项目的独立部分进行维护可能会增加前期投资，但是随着它所确保的质量的提高以及它在后期所节省的麻烦，我们希望您会同意这是对资源的必要使用。