# 每位 SharePoint 顾问必备的 7 项技能

> 原文:[https://dev . to/usmanahmed/7-每个 sharepoint 顾问都必须具备的技能-1659](https://dev.to/usmanahmed/7-must-have-skills-of-every-sharepoint-consultant-1659)

如今对 SharePoint 顾问的需求很大，企业期待一种管理和组织其内容管理系统的方法，因此，公司联系专业的 [SharePoint 开发服务](https://www.cubix.co/services/sharepoint-solutions/)。

SharePoint 是一个广阔的领域，许多 IT 专业人员都计划成为 SharePoint 专家。有各种在线课程和培训课程可供开始学习。由于 SharePoint 的范围更广；因此，您完全可以选择哪个领域，例如 SharePoint 开发人员、SharePoint 经理、SharePoint 分析师或 SharePoint 顾问。

这篇博客特别讲述了成为 SharePoint 顾问所需的所有基本技能。但是，在深入探讨这个问题之前，让我们先了解一下 SharePoint 顾问是做什么的。

SharePoint 顾问是做什么的？

SharePoint 顾问的主要角色是根据客户的要求为各种功能提供正确的代码和设计。

此外，SharePoint 顾问还扮演不同的角色，包括架构、配置、SharePoint 技术的维护、SharePoint 文档的准备等。

SharePoint consultant 基本上被视为中间人，通过向客户传授利用 SharePoint 平台及其潜在功能的方法，支持客户获得 SharePoint 的最大价值。SharePoint 顾问解决问题并帮助组织高效运行。

【SharePoint 顾问所需的核心技能

SharePoint 顾问应该具备的一些核心技能如下:
能够提供口头和书面的 SharePoint 报告。
·应了解相关的数据收集技术和技巧。
必须能够解释和分析收到的数据。
:应该是一名积极的团队成员，有能力以专业的方式培训他人。
熟悉各种软件缺陷跟踪方法。
·对质量标准和测量有很强的掌控力。
·熟悉各种编程语言。
·应熟练使用源代码控制技术。

**最常见的职责**

SharePoint 顾问最常见的职责是:

创建和设计 SharePoint 组件
创建、实施和测试基本系统模块以支持工程功能
通过深入研究了解系统和环境需求
概述与分配的基本项目相关的范围、战略和交付成果。
·收集用户的技术需求，并分析收集的数据以进行处理。

在适当的监督下，SharePoint 顾问为客户设计测试并整合基本集成解决方案和分布式计算解决方案。
·监控性能以识别系统错误

除了核心职责和基本技能之外，还需要一些其他基本技能来继续您的 SharePoint 顾问职业生涯。以下是 SharePoint 顾问的七项必备技能:

1.  **一致的服务交付方法**

成功的 SharePoint 开发服务总是使用强大的服务交付方法。服务交付方法很重要，原因有很多。它有助于提高客户参与度，并最大限度地提高投资回报率。

SharePoint 顾问必须将以下内容纳入服务交付方法、诊断、分析、设计、开发、部署和运行阶段。

此外，在设计您的服务交付方法时，请记住它应该是有组织的、可伸缩的、可链接的、可重复的和以行业为中心的。

这些要求至关重要，因为 SharePoint 系统可以被广泛的客户使用。该系统可以为满足基本协作需求的初创公司实施，也可以为大型企业部署定制解决方案。因此，一致的服务交付方法至关重要。

1.  **熟悉“开箱即用”功能**

SharePoint 允许自定义开发；但是，顾问必须熟悉一些默认的 SharePoint 功能。

开箱即用的功能被视为 SharePoint 中可用的本机功能。

使用现成的功能可以为您带来各种好处，例如:

QA 专业人员预先测试
系统升级时遇到问题的几率更低
微软支持可用

一些最有用的现成功能包括:

**内容管理**
内容管理功能有助于共享文件，管理文档和记录；它还支持 office 集成和自定义内容。

**搜索**
提供高级搜索选项，帮助用户查找 SharePoint 的内部和外部项目、文档和内容。

**商业智能**
BI 集成了多种功能，为最终用户更好地创建在线仪表盘。其中一些功能包括 Excel Services、Visio services 等。

**社交计算**
允许通过博客、论坛、维基页面和标签更新协作。

**品牌**
它为 SharePoint 平台提供定制的徽标和主题。

**身份管理**
通过内部和外部系统提供强大的身份认证

1.  **对 SharePoint designer 的深入了解** SharePoint 顾问应该获得与 SharePoint Designer 相关的知识。目前，没有新版本的 SharePoint designer，旧版本 SharePoint Designer 2013 仍然支持自定义和扩展 SharePoint Server 2016。

SharePoint Designer 有助于为 SharePoint 文档和网站内容创建自定义工作流。这是一个专门的 HTML 编辑器和 web 设计程序，它将外部业务数据集成到 SharePoint 中，并以现代的外观和感觉改造网站页面。对于 SharePoint 顾问来说，了解 SharePoint 顾问的功能是非常重要的，因为 SharePoint Designer 可以满足很多客户需求。

1.  **学会管理文档**
    一名成功的 SharePoint 顾问必须具备适当的知识，知道如何存储和管理大型文档库，以便在需要时可以轻松找到每个文档。

2.  **学习部署云 MS 服务**
    微软经常推出各种服务来支持 Office 365 和 SharePoint。微软的一些服务是微软团队，微软流程，微软计划等等。

SharePoint 顾问必须了解如何集成这些服务来提高工作效率。此外，首先，他需要确定对公司的 SharePoint 环境有益的特定工具集。

1.  **熟悉第三方工具**
    有各种各样的第三方工具可以帮助实现客户的要求。因此，专业的 SharePoint 顾问必须具备一些与第三方工具相关的知识；此外，他需要弄清楚何时以及如何集成这些工具来满足用户需求。一些可用的第三方工具有 AvePoint、Sharegate、Nintex。

2.  **部署定制解决方案的能力**

当现成功能出现故障时，SharePoint 顾问应该有足够的能力部署自定义解决方案。

SharePoint 顾问应该知道失败时可以使用的各种替代方案。如果现成的功能不起作用，SharePoint consultant 还可以使用不同的资源来创建自定义/混合解决方案。

SharePoint 顾问必须了解在 SharePoint 框架中创建自定义 SharePoint 解决方案的相关 API。