# 发现我的冒名顶替综合症

> 原文:[https://dev . to/xanderyzwich/discovering-my-impostor-syndrome-5483](https://dev.to/xanderyzwich/discovering-my-impostor-syndrome-5483)

我作为一名开发人员已经工作了五年，但是在这一过程中，我从来没有感觉到我的技能水平有所提高。在那段时间里，我花了整整四年的时间与一些非常有才华的开发人员一起开发同一个应用程序，他们比我懂得多得多。这太好了，因为我能够了解关于我们的应用程序以及我们周围的所有技术和系统的许多不同的东西。

## [](#a-bit-about-our-application)简单介绍一下我们的应用

我们拥有并维护了一个数据存储解决方案，该解决方案通过 SOAP 请求将 CRUD 操作作为 Java web 服务。我们部署到一个 Tomcat 实例中，我们也拥有并使用一个“管道”来管理这个实例，这个管道由一个构建服务器组成，在这个构建服务器上，我们从 SVN 库签出代码，进行编译，然后将代码推入我们的应用服务器(我们自己的 red hat VM)；所有这些都是通过我们定制的 bash 脚本来完成的，这些脚本是高度相互依赖的。我们的数据存储混合了 Oracle SQL Server 和 Datastax/Cassandra NoSQL 集群。我们利用 Java 消息服务(JMS)向对数据更新感兴趣的人发布消息，并利用 Java 管理扩展(JMX)从已经运行的 Java 之外触发应用程序中的各种进程。

## [](#back-to-the-meta)回元

因此，在多年支持和管理这个应用程序的过程中，我对它的内部工作变得非常熟悉(我的一些同行称我为主题专家)。在这段时间的大部分时间里，我的主要职责不包括编写 Java 代码本身的更改。这个程序是通过数据库中的一些控制表“连接”起来的，这些控制表告诉它数据在哪里以及如何处理数据。由于此应用程序的性质，所做的设计选择意味着它不太适合提取大型数据集，但应该尽可能具体地查询。因此，客户必须被告知如何将他们的逻辑流程融入到我们的数据访问方法中。我们与这些客户团队进行了大量的工作，以模拟他们的数据以及他们访问数据的方式，这样他们的应用程序和我们的应用程序都不会受到负面影响。我成了这方面的专家。这意味着我们对环境如何运作有了大量的了解。我以为这就是每个人的工作方式。

## [](#time-for-a-new-team)组建新团队的时间到了

在那个团队工作了四年之后，我被允许调到另一个团队，负责一个相邻的应用程序。在这个团队的最初几个月，我有幸参加了云培训，并重新设计了一个应用程序，以采用新的工具集和环境。我们正在通过 Pivotal Cloud Foundry 部署，从 WebLogic 部署的 XML 配置的 Java(仍然是 SOAP) web 服务转移到 Springboot。我们的大多数开发人员对参加为期八周的会议感到非常兴奋。

当我们将文件从旧项目转移到新项目时，会有许多查找和字符串替换之类的工作。在对 SED、GREP、FIND 和 IntelliJ 的使用变得相当熟练之后，这些任务就变得相当简单了，我可以快速说出 Bash 命令来完成这些任务。这是我开始得到关于成为“bash 向导”或“命令行大师”的评论的时候，因为显然团队中没有其他人对这些事情感到舒服。当需要在整个项目中寻找事物和用法的出现时，Eclipse 被证明是一个很差的工具，因为它处理起来非常缓慢和麻烦。另一方面，IntelliJ 为这些事情提供了快捷的工具。再一次，当我周围的人继续使用 Eclipse 和 Spring 工具套件时，我听到了关于“我们知道 IntelliJ 更好”的感叹和评论。这个团队中的许多开发人员已经编码超过十年，并且尊重我对事物的看似良好的看法。** **神魂颠倒** **

## [](#am-i-a-senior)我是学长吗？

现在，我不得不评估我以前认为自己是初级到中级开发人员的想法是否是错误的。在对一些学科有了深入的了解之后(甚至超越了大学里的工程学课程),我不知何故设法**完全**忽视了我的技能组合的价值。我已经尽我所能，帮助我认识的任何人解决他们在任何开发工作中可能面临的问题，并与一些在线社区合作，帮助人们学习编程并克服他们可能面临的问题。回想起来，我确实意识到大多数时候我至少可以帮助他们找到寻找问题原因的方向。

## [](#impostor-syndrome)冒名顶替综合症

只有在意识到这一点后，我才明白，“相信有人会发现你是个骗子”的标准解释可能并不包含骗子综合症的所有内容。我的信念不是我会被发现是一个骗子，而是我所担任的职位没有什么重要性和技能；尤其是我的大部分工作都不涉及写“代码”。我现在才意识到，到目前为止，我比老团队中的同龄人资历浅，这让我对资历浅有了一个非常扭曲的看法。我被分配的任务被认为低于团队中的其他人，我只是认为这些任务超级简单，并不是说我的技能足以让我得到比应届毕业生更大的工作。用手写脚本和大型 Bash 一行程序进行复杂的数据操作，不是一个刚出校门就能完全理解的事情，但这可能是我做的一件‘卑微’的任务。

## [](#conclusion)结论

有了这么多关于冒名顶替综合症的资料，我仍然不明白这是我所经历的。这些随机的想法可能有点偏离大多数人认为的综合症的定义，但总的来说，我觉得这种意图可以归结为同一件事。我真的希望这能帮助其他人的旅程。

[undraw.co 的封面图片](https://undraw.co/)