# 如何辞掉工作，开始软件开发自由职业

> 原文:[https://dev . to/chrisachard/how-to-quit-your-job-and-start-freelancing-as-a-a-software developer-2ffh](https://dev.to/chrisachard/how-to-quit-your-job-and-start-freelancing-as-a-software-developer-2ffh)

这篇文章最初发表在我的博客上:[https://chrisachard . com/how-to-quit-your-job and start-freelancing](https://chrisachard.com/how-to-quit-your-job-and-start-freelancing)

那么，你想尽快辞去*的工作，加入软件自由职业者的神奇世界，嗯？*

不幸的是，没那么快...

这需要时间，但你能做到！下面的步骤对我有效，我也看到它们对其他人有效——但是它们需要时间。

### [](#a-quick-note)快速笔记

这篇文章不会涉及自由职业的利与弊(每种都有很多！)，或者合同和谈判的具体细节，或者收取多少服务费...但它会让你做好冒险的准备。

我会在以后的帖子中发布更多相关内容，所以当这些内容发布时，你可以[加入时事通讯](https://chrisachard.com/newsletter/)。

现在-来点好的！

# [](#1-dont-do-anything-rash)1。不要做任何鲁莽的事

如果你的工作让你筋疲力尽，那么我完全理解:你想退出！

但是事情是这样的:如果你没有计划就辞职，那么你只会接受第一份工作，因为你必须支付账单，对吧！？

问题是，并不是所有的客户和自由职业者都一样好。你所做的工作、你能赚的钱以及你从一个客户到另一个客户所受到的待遇都有很大的不同，所以你永远也不想处于不得不接受一份工作的境地。

我见过太多陷入糟糕客户关系的人(包括我自己！)所以我想把你从那种命运中拯救出来。

好吧-那你要做什么？

# [](#2-start-saving-money)2。开始存钱

大多数人跳过这一步，但这是关键的一步。

在你考虑辞职开始咨询之前，你需要在应急基金中存下至少 3 个月的费用，最好是 6 个月。

至少有*三个理由*为什么你需要先存钱:

### [](#overhead-and-expenses)开销和费用

经营自己的小公司实际上是要花钱的(比你想象的要多)——即使只有你一个人。你需要一台新的笔记本电脑？那是你的责任。需要注册企业吗？要付钱才能做到。这一切都说明了。

### [](#downtime-between-clients)客户间停机

无论你对自由职业者的工作和项目计划得有多好，gap 都会找到办法溜进你的时间表。作为一名顾问，如果你不工作，那么你就没有报酬，所以你必须为那些低迷时期存钱。

### [](#clients-can-take-forever-to-pay)客户永远可以拿*来付款*

 *这是很多人没有想到的。如果你花了 30 天谈判一份合同，然后 30 天在你开账单之前做第一部分工作，然后 30 天让客户付款(NET 30 是很常见的)-那么这就是你在收到任何东西之前已经走了 90 天了！

有很多方法可以解决这个问题(比如要求预先付款，或者从 30 英镑换到 15 英镑)，但是仍然:如果你没有准备好，现金流会扼杀你的自由职业生涯。

# [](#3-define-what-youre-good-at)3。定义你擅长什么

当你忙着存钱时，这是有趣的部分。

想清楚自己想做什么！

如果你已经是一名软件工程师，那么已经有人付钱给你让你花时间去搞清楚那是什么了！

总的来说，你对自己擅长的越具体，就越容易获得客户。

客户想知道他们要做什么，他们要雇佣谁。你有什么技能？你能为他们做些什么？

例如，说这样的话:*“我是一个全栈开发人员”*对工程经理来说可能有意义，但对希望构建 web 应用的客户来说可能没有任何意义。

### [](#for-technical-clients)为技术客户

如果你的潜在客户是技术型的(意思是:他们可能本身就是开发人员)，那么你可以通过你所使用的技术来定义你擅长什么。

例如，我可能会说我关注的是 *React，后端是 Ruby on Rails 或 Node.js*

一个技术客户将能够匹配他们的堆栈，并知道我是否可能是一个很好的适合。

### [](#for-nontechnical-clients)非技术客户

如果你的客户是非技术型的，那么他们通常不会关心你用的是什么技术！相反，他们想听到这样的话:

*“我开发的商业 web 应用可以扩展到 10，000 个并发用户”*

### [](#technology-vs-outcomes)技术 vs 成果

所以对于一个技术客户来说，用你使用的技术来定义你自己是可以的，但是对于一个商业客户来说，用你能产生的结果来定义你自己。

# [](#4-become-a-visible-expert)4。成为可见的专家

一旦你知道你要专攻什么，接下来是时候让 T2 向 T3 展示你能做到。

不管你有多少经验——如果你不能在网上指出一些真正能表明你了解自己的东西的东西——那么客户将很难相信你。

有几种方法可以让你成为*可见的*专家:

### [](#start-a-blog)开博客

一个更直接的方法是在网上开始写你选择的主题。如果你不想建立自己的博客，那么你可以在像 [dev.to](https://dev.to/) 这样的网站上写作(这很好，因为它有固定的受众)

### [](#make-a-portfolio)制作作品集

作品集可能很好，但是对设计师或 UI/UX 角色来说，比对开发人员来说更重要。尽管如此，拥有一个可以指向你现有作品的网站还是不错的。这真的可以展示(尤其是商业客户)你能为他们做什么。

### [](#the-magic-bullet-write-an-ebook)灵丹妙药:写一本电子书

这并没有听起来那么难！即使是一本很短的电子书也仍然是一本电子书——所以把几个博客文章长度的章节串在一起，你就会有一些你可以立刻打包的东西。

当我开始时，我首先写了一本关于 React 的电子书，它就像获得客户的魔法。对话通常是这样的:

**前景:** *“那么，你之前用 React 做过什么？”*

**我:** *“嗯，我在这里写了这本电子书”*

**前景:** *“哦！那你一定很了解你的东西！”*

我: *“对。”*

...关于这个问题的讨论到此结束。电子书是神奇的！✨

# [](#5-meet-other-developers)5。认识其他开发人员

当你正在定义你想做什么，并在互联网上的公共场所写下这些东西时，你也应该在现实生活中去见见其他开发者。

请注意，我并不是说“去社交”，或者“会见潜在客户”——因为以我的经验来看，这并不是很有效(至少在开始时不是)。

相反，我的意思是:去[meetup.com](//meetup.com)找一个离你近的*技术*聚会，然后带着*去，不要指望从那里得到一个客户。*

而是:去交朋友吧！

这些年来，我的许多合同都是通过我在聚会上结识的朋友签订的。这很棒，因为你可以在一个随意的环境中结识某人，当你准备好真正找工作时，你可以给已经是你朋友的人发几条信息！

### [](#bonus-points)奖励积分

为了额外加分，还可以在聚会上演讲！这是一个在很多人面前 1 的好方法。表明你知道你在说什么，2。让他们知道你在寻找客户。

# [](#6-plan-your-exit-pick-your-first-client)6。计划你的退出(挑选你的第一个客户)

好的 -所以你已经选择了你的利基，在网上写了关于它的文章，并且和其他利基开发者交了朋友。

现在是时候找到你的第一个客户了！

好消息是，现在对软件开发人员的需求很大。当我开始考虑把工作留给自由职业者时，我基本上只是四处打听，看看谁有额外的工作

(你在聚会上交过朋友吧？从他们开始。)

一开始可能会有点奇怪或令人紧张，但这里有一个你可以使用的脚本:

嘿[朋友]，我正在考虑做一些独立的自由职业者！你知道有谁在为[你擅长的任何事情]寻找承包商吗？

还不算太糟，对吧？

这个脚本的一个变体导致了这些年来我大约 75%的工作。

### [](#pick-a-good-first-client)挑选好第一个客户

我最后的建议是(也许)不要只选择第一个进门的客户。

你想确保 1。你实际上可以做这项工作。客户会尊重你和你的时间。

如果你有任何奇怪的感觉或不好的感觉，那么优雅而谨慎地拒绝，去别的地方看看。有很多潜在的客户，一个坏客户甚至可以在你的咨询业务开始之前就扼杀它。

# [](#7-quit-your-job)7。辞去你的工作

大日子！这是你一直努力的方向。

我不知道你的具体情况，所以在这里帮不了你太多(抱歉！你必须自己解决这个问题)，但是我有一个建议:

优雅地退出。

不要破坏团队，不要过河拆桥，不要做个混蛋。科技世界比你想象的要小，所以对它好一点。

# [](#8-after-your-first-client)8。在你的第一个客户之后

你有了你的第一个客户-万岁！🎉接下来是困难的部分😉

首先，你必须兑现你的承诺。不要跳过这一步！(希望很明显！)自由职业者靠回头客和下线生存，所以做好工作，好好沟通。

接下来，你必须寻找下一个项目和客户。

有时你会得到一份长期合同，让你忙个不停，报酬也不错，但总有一天你需要继续前进，所以你总是需要准备好下一个项目。

这是自由职业的缺点之一，会让人疲惫不堪，但是如果你已经遵循了这些步骤，那么你已经准备好了。你应该这么做:

*   继续在网上写你的作品
*   继续参加聚会
*   继续演讲，告诉人们你是一名自由职业者

再说一遍——这是成为软件自由职业者的最佳时机之一，因为有如此巨大的需求。但是你仍然需要积极主动。

# [](#good-luck)好运！

自由职业可能很艰难，但也可能很有回报。

我已经能够为一些非常棒的公司开发一些非常酷的应用程序，跳来跳去看到这么多不同的项目令人兴奋。

将来我会写更多关于自由职业者的文章，所以一定要注册我的时事通讯,以便随时了解最新消息。

如果我能以任何方式帮助你，请告诉我！我喜欢帮助人们发挥他们的潜力，自由职业是一个很好的方式。

[编辑]

### [](#view-from-the-other-side)从另一面看

*@countrysidecoder 刚刚贴了一篇来自彼岸的文章——自由职业者回雇员。我也会读这本书！在你决定跳槽之前，这是一个重要的视角:[https://dev . to/country side coder/why-I-give-freelancing-to-be-a-employee-578 f](https://dev.to/countrysidecoder/why-i-gave-up-freelancing-to-become-an-employee-578f)*

**喜欢这个帖子？**

更多信息，你可以在 twitter 上关注我: [@chrisachard](https://twitter.com/chrisachard)

或者你可以加入简讯:[https://chrisachard.com/newsletter](https://chrisachard.com/newsletter)

*感谢阅读！**