# 简单

> 原文：<https://dev.to/bastianallgeier/simplicity-24g1>

偶尔，我必须修复非常老的项目中的小问题。十多年前我的一些客户网站仍然存在。有人可能会说，自那以后，它们或许应该被重新发射三次。不过进入时光机也挺好的。

这些项目有两个时代:构建前过程和构建后过程。每当没有 package.json 我就知道今天会是美好的一天。只要有一个，潘多拉就会带着她的盒子一路走来。

当你不得不修改几行 CSS 代码，花了两个小时才让一个古老的版本运行起来，你知道我在说什么。

是的，我知道，有码头工人，如果你是一个真正的专业人士，你会把所有的东西都放在集装箱里。但是不要告诉我这会让你的生活像编辑一个普通的 HTML 或 CSS 文件一样简单。

* * *

作为 web 开发人员，我们已经走过了漫长的道路。我们有很棒的工具，可以帮助我们在几秒钟内优化、美化、测试、部署和扩展我们的工作，这太棒了。

在 Kirby 的工作中，我们使用了很多这样的工具。我们非常依赖 Git 和 Github，我们在后台使用 Vue cli 和 Webpack 来构建我们的面板，PHPcs 和 ESlint 在整个团队中强制执行相同的编码风格，PHPUnit、Jest 和 Cypress.io 和 Travis CI 来测试我们的代码，而 workalls . io 来分析我们的测试覆盖率。每当更改被推送到 master 时，我们就自动部署我们的站点。等等。等等。

当一切都正常的时候，感觉就像变魔术一样。什么东西坏了，就是地狱。

你需要花费大量的时间和知识来设置这样的工具和服务，并保持它们正常运行。

是的，一旦开始工作，他们就节省了很多时间。如果你不碰它们，它们可能会稳定一段时间。但是那些年我从来没有学会爱他们。这更像是一种爱恨交加的关系，微微倾斜到恨。

* * *

我对现代 web 开发工具有几个主要问题:

## 依赖地狱 A 码

我永远无法接受这样一个事实，即最“简单”的构建过程设置带有 120 的 node_modules。不管你是想把你的 Sass 转换成 CSS 还是优化一些图片。

谈到编程，我有一个简单的经验法则:

```
less code === less potential issues 
```

这条经验法则控制着我对解决方案的感觉。丑化一些 JS 不应该花 120 MB 的代码。但也许我错了。

实际上，这种依赖地狱已经如此频繁地折磨着我，以至于我的预期寿命可能缩短了 2-3 年。你想建立一个 JS 文件？请首先更新 Webpack。哦，Webpack 的新版本不再与您的节点版本兼容。哦，您的新节点版本不再与其他依赖项兼容。哦，现在你在所有的 node _ modules 中发现了 233 个安全问题，但是你不能修复它们，因为这会破坏一些完全不相关的东西。

这是 UX 的噩梦，我还没有发现一个例外。Vue Cli 或 Parcel 是最正面的例子，这里正面的意思是:没有其他的那么恐怖。

这种依赖地狱也是为什么老项目几乎像密封的胶囊的原因。你很难让一个项目搁置超过一年，因为之后它可能会被破坏。

## 依赖地狱 B -服务

你如何在一个开源项目的世界里赚钱？SaaS！这一切开始的很好很简单:Github 免费计划，Algolia 免费计划，Travis CI 免费计划，ZeitHQ 免费计划，Netlify 免费计划，Azure 免费计划，Firebase 免费计划等。等等。

但是他们都有相同的目标。他们想引诱你，然后让你接受他们的付费计划。那是他们赚钱的唯一途径。免费计划是由投资者或付费计划的高额利润赞助的。

当你开始使用像 Firebase 这样的服务时，很明显你把自己锁在了里面。你投入的时间越多，就越难有一天离开他们。如果他们关闭了就越痛苦。

其他服务更微妙。有了 Github，只有当你在那里建立了自己的社区并开始成长时，你才会意识到这种依赖性。如果你离开，你基本上失去了社区。通过 Github Actions，他们现在尝试添加另一层客户粘合剂。

有了像 Algolia 这样的服务，如果你超出了免费计划或跳到下一层，就会变得非常痛苦。

Netlify 和 Zeit 也有同样的问题，并试图用他们独有的吸引人的附加功能来束缚你。

你越是将一个项目绑定到一个特定的服务上，它以后就越难适得其反。一个项目的寿命突然掌握在另一个玩家的手中，你必须遵守他们的规则。当他们决定改变他们的服务方式时，你必须适应。

他们提供的舒适是以高昂的代价换来的。所有这些服务表面上看起来很简单，但它们都伴随着复杂的相关问题和潜在风险。

* * *

我们喜欢谈论简单。“简单”可能是我们这个行业中用得最多的词之一。不仅仅是在文档中。

如果你必须是一个有经验的开发者才能使用它，那么这个东西真的“简单”吗？

如果最好的情况下工作得很好，但每当它失败时，你就会被卡住几个小时，这样的事情真的“简单”吗？

当你被舒适地包裹在一张过度设计的毯子里，而一旦你需要打开自己的毯子，它的价格就会很高，这样的事情真的“简单”吗？

* * *

谈到简单，我在 Twitter 上对耳机插孔和蓝牙连接进行了比较。

现代网络开发工具和服务就像 AirPods。摆脱有线电视真是太棒了。95%的情况下，体验都要好得多。但是它们也时常有连接问题，它们被过度设计，非常昂贵，而且你很容易失去它们。

蓝牙耳机可能是未来。但我仍然更喜欢一套标准耳机，配有普通电缆和耳机插孔，已经可靠工作了几十年。

我不得不再次引用安托万·德·圣埃克苏佩里的名言:

> 完美的实现，不是当没有更多可以添加的时候，而是当没有什么可以拿走的时候。

是的，我们有了解决问题的新可能性。但有时退一步，问问自己已经解决的问题是否需要再次解决——但这次更复杂——可能是有意义的。

* * *

像往常一样，这样的问题是非常私人的。看情况。如果你在一个团队中，你的优先考虑的事情和单独工作的人完全不同。大团队和小团队有不同的问题。你的项目可能几年或几十年都不需要。

不过，反思我们正在做的事情很重要。反映影响用户的因素同样重要。他们不关心我们幕后的问题。

当我们谈论现代工具节省我们的时间时，我们也需要诚实。他们今天为我们节省了多少时间，以后又会耗费我们多少时间？

* * *

我个人试着把乘坐时间机器当成课程。

我们在科比身上也面临着同样的问题。我们试图让它“简单”，但它真的简单吗？新手真正的障碍是什么。东西坏了我们用户的痛点是什么？我们如何处理这种情况，并确保没有人被困几个小时？从现在起 5 年或 10 年后，当您需要维护一个 Kirby 站点时，会发生什么呢？我们能想办法让这变得容易些吗？它能持续那么久吗？如何才能避免用户被锁定？等等。

所有这些问题对我来说都很重要，因为它们是我自己欣赏的软件品质。

* * *

*我最初把这个贴在我自己的博客上:[https://bastianallgeier.com/notes/simplicity-part-2](https://bastianallgeier.com/notes/simplicity-part-2)T3】*