# 什么是数据仓库？你为什么需要一个？

> 原文:[https://dev . to/mgierc/what-a-data-warehouse-and-why-do-you-need-one-49g 2](https://dev.to/mgierc/what-is-a-data-warehouse-and-why-do-you-need-one-49g2)

这篇文章最初出现在 3AG 博客上，主题是[数据仓库](https://www.3agsystems.com/blog/what-is-a-data-warehouse)

任何一个好的商人都知道，你需要合适的工具来完成工作。问问那些用螺丝刀组装家具的人，他们愿意为电钻支付多少钱。

这同样适用于处理数据。

今天，许多公司投身于机器学习、高级分析或其他热门项目，目标是超越竞争对手。但是，如果没有对数据能为他们的组织做什么、如何有效地存储和利用这些数据的深刻理解，以及对此类努力的战略性、深思熟虑的方法，他们的努力可能会弊大于利。

那么，对于一家希望从数据中获得洞察力的公司来说，什么是合适的工具呢？数据仓库，它是支持报告、分析和其他高级用例的最强大、最可持续的工具。

什么是数据仓库？基本定义和关键概念

数据仓库，也称为企业数据仓库(EDW)，只是一个支持数据分析和报告的系统。EDW 充当组织的集成数据(即，从多个来源组合的数据，以便最终用户可以轻松获得重要公司数据的单一、可理解、可用的视图)的中央仓库。

数据仓库旨在存放组织完整统一的信息存储库。从一个平台上，您可以提取关键业务数据来做出明智的决策。数据仓库正是通过强大且可扩展的基础设施来实现企业数据使用的现代化。

数据仓库内容可能来自公司的运营系统(ERP、历史记录、PI 系统等)。)、金融系统、交易系统、关系数据库以及各种其他来源。

这些数据通常包括最新数据和历史数据，内部用户可以访问所有这些数据来构建分析报告。公司决策者、分析师和数据专家尤其需要快速高效地访问始终可靠的公司数据，而这正是数据仓库的设计目的。

数据仓库如何工作

让我们深入一点关于数据仓库功能的技术细节，来阐明它们所代表的深远的商业可能性。

数据仓库保留所有原始数据或源数据的副本。这一点至关重要，因为它允许组织:

从多个地方收集数据，并将其保存在一个数据库和数据模型中；
通过保护面向客户的数据库免受大型、长时间运行的分析查询的影响，提高交易处理系统的效率；
通过确保整合不同来源的数据，为利益相关方提供数据的集中视图；
通过一致的编码和描述、纠正有问题的数据、分类和减少重复数据，最大限度地提高组织数据的质量和可用性；
维护完整的数据历史，即使数据已从源交易系统中清除。
格式化或重组数据，使其更易于使用，并提高查询性能，无论多么复杂，而不破坏操作系统的有效性；并且，
通过维护单一、准确和最新的数据来源，提高运营业务应用程序的质量，尤其是客户关系管理系统(CRMs)。
数据仓库的典型架构组件

数据仓库通常在提取、转换、加载(ETL)的基础上运行，并且通常在此过程中使用暂存、数据集成和访问层。关键层包括:

暂存层(或暂存数据库)，存放从所有组织源数据系统提取的原始数据；
集成层，其中多个数据集被组合；然后，该集成数据可以被移动到操作数据存储(ODS)数据库；
数据仓库数据库，其中集成的数据被放入分层组(或维度)、事实和聚集事实中；以及，
一个接入层，其中分层组被放置在一起。
一旦对数据进行了集成和编目，指定的业务用户就可以对其进行挖掘，以支持各种各样的分析、研究项目、决策和战略规划。

数据仓库如此可靠准确的部分原因是它们包含的数据不能被修改。这确保用户可以准确跟踪数据随时间的变化；它还使得创建和维护准确的数据字典(数据库文件的完整列表)成为可能。正确和最新的数据字典是数据仓库提取、分析、转换和加载数据的关键手段之一。

数据仓库体系结构的概述让我们对数据仓库有了更完整的定义。一个健壮的、有战略重点的数据仓库不仅包括提取、转换和加载数据的工具、转换数据的层和组织数据的字典；它还包括管理和检索元数据的工具，以及支持和反映组织独特需求的商业智能工具。

如何构建您的数据仓库

根据每个组织的需求，数据仓库体系结构的复杂性可能会有很大的不同。但是，所有数据仓库都必须使用以下步骤来构建:

找到你的数据。您必须从公司的每个角落以及任何相关的外部来源收集大量数据。清理你的数据。扫描数据中的错误、遗漏和重复；进行适当的更正和删除。
将数据库中的数据转换为仓库格式，使其成为只读的。
整理、巩固和总结你的数据。这将确保它不仅准确和完整，而且最重要的是，易于深入研究和使用。
每当您添加更多数据或修改任何数据源时，都会重复这一过程。

流行的数据仓库架构

有三种主要的数据仓库形式；组织采用的架构方法反映了诸如规模、业务线和当前公司数据设置等变量。

基础数据仓库。这种简单的格式允许用户运行简单或直接的查询，如“八月销售额”或“Q2 新增客户”。在这种情况下，完成这种查询的速度(也称为访问、延迟或在线分析处理(OLAP))至关重要。

具有临时区域的数据仓库。这对于整合大量重要但多样的业务数据源的数据仓库来说是关键的；暂存区使数据清理变得更容易，集成或整合来自无数来源的数据变得更准确。

具有临时区域和数据集市的数据仓库。这是未来——但是一个你现在就可以创造的未来。数据集市为组织中的不同团队提供了对他们所需的特定信息的访问，这种方式将同时有利于他们的特定焦点(例如销售或运营支出)和更大的组织。

因此，一个公司越大、越复杂，它就越能从构建一个既有登台区又有数据集市的数据仓库中获益。所有的数据仓库都回答数据查询，因此较小的组织或只有单一数据源的组织也将从采用数据仓库方法中受益。但是，准确地说，什么是数据集市呢？

数据集市、数据湖和数据库呢？它们有什么不同？

有许多数据排序、存储和访问选项可用。哪种方式最有利于您的业务取决于您使用数据的目的。

数据集市。如前所述，数据集市是数据仓库的一部分，通常面向一个小组、团队或业务线以及他们需要的特定信息。也称为小型数据仓库，它们既能改善已经很低延迟的数据仓库的响应时间，又能确保查询足够集中，对最终用户有用。

数据湖。数据湖仅仅是充满无组织、无分类数据的储存库；它们通常有助于收集价值未知的数据。数据湖数据可能无法清理、更正或消除重复数据。对于像机器学习这样的应用程序来说，数据湖分析查询很有用，但对于寻找可用、可信的商业见解的用户来说，结果可能很差。

数据库。数据库记录频繁的交易，并提供对特定的、重复的业务交易的快速访问。虽然数据库被设计成善于接收数据，但它并不是用来获取洞察力的。

那不是数据库——那是数据库
用例:数据仓库与数据库

因为数据集市是数据仓库的子集，并且位于其中；由于数据湖像数据库一样，不筛选、组织、清理或集成数据，我们现在将只考虑数据库和数据仓库的用例。

从数据库中提取用于分析的数据通常用于简单的日常交易，例如:

显示机器每天处理的吨数；医院工作人员接收或登记病人；以及，
记录在工作现场工作的时间。
数据库是比较基础的工具。数据库的主要功能是准确高效地记录数据，有时数据量非常大——仅此而已。为了维护这种简单的功能，通常需要在体系结构上进行权衡，这种权衡会限制组织访问、使用和分析自己的数据的能力。

相比之下，数据仓库是为了支持更复杂的活动，例如:

旨在做出明智、知情的业务决策的高级报告和分析；从许多可能是大型和/或不连续的数据库中挖掘用于当前或未来需求的数据；
深入细致地分析大量数据，以进行市场研究；
分析内部和客户的用户行为，以调整销售和营销策略，或改善流程和协作；或者，
获得有用的、独特的见解，无论是通过报告、特别查询还是自动决策。
以 Wonderware Historian 为例，这是一个从多个工业来源收集各种传感器数据的数据库。采矿公司可以使用数据仓库来整合多个数据源(包括历史记录等)；分析师可以通过特定的请求来查询这个新填充的数据仓库，例如该矿业公司的主要破碎机每天处理不到 3，000 吨的列表。

从商业的角度来看，数据仓库不仅可以做比数据库本身更多的事情，它们还可以连接到其他更侧重于商业的工具，为组织带来更大的竞争价值。例如，特定的请求(如采矿公司可测量的破碎机生产率)可以聚合到其他工具(如仪表板或更复杂的模型)中。

我看到你以前玩过数据库仓库，这就是为什么你需要一个数据仓库

我们希望现在已经很清楚，在竞争激烈且快速变化的业务环境中运营一个数据驱动的组织，数据仓库——以及适当的数据集市——是最可靠的制胜之道。

数据仓库为企业存储和访问结构化数据提供了最可靠、最准确的方式；这反过来又通过报告、仪表板和分析工具改善了跨组织的数据访问。这些有助于企业更好地监控绩效和改进决策，因为他们知道他们的数据是值得信赖的。这开始了一个良性循环:

考虑这种假设的情况(在现实世界中很常见):组织 X 拥有大量数据，但很难访问。生成报告需要很长时间，最终用户不一定相信结果；或许季末报告不一致，或者公司更大的数据拼图中的某块明显缺失。这种报告不足只会增加整个组织中的摩擦——数据、社交、协作、工作流等等。

事情不需要这样。考虑相反的情况；公司 Z 已经建立了一个数据仓库，每个人都知道他们可以在任何需要的时候准确、方便地访问数据。像这样的公司发生的事情是，用户会阅读自动生成的报告，他们的兴趣被激起，最终开始要求更多。他们将意识到获得可用的公司和/或部门数据是多么容易，并将开始进行实验，以改进运营、提供更好的客户洞察力或节省资金，等等。这将鼓励更大胆的行动，并最终改变这个行业。

拥有忠诚的数据仓库团队的组织可以在各个方面远远领先于不太懂数据的竞争对手，从产品开发、营销、定价、生产流程和历史分析，到预测、员工组织和客户满意度。简而言之，他们可以在别人失败的地方茁壮成长。