# 我对飓风多里安的体验

> 原文:[https://dev.to/lazar/my-experience-of-hurricane-dorian-47m4](https://dev.to/lazar/my-experience-of-hurricane-dorian-47m4)

#### 这不会是一个令人遗憾的聚会。但是我想我必须为自己在过去的一周里没有写一篇文章而道歉。

飓风袭击的那个晚上，是 9 月 1 日的一个星期天，事实上，我们(妈妈、爸爸、我哥哥和我)正坐在一起享受微风。飓风来临前的天气非常凉爽。

那天下午，我们的邻居去了他的公寓，邀请了我们，但是我们非常确定我们是安全的。我们的房子是木制的，完全由桃花心木和卡塞玛木组成，卡塞玛木是世界上最茂密的木材之一...圆木甚至不会浮起来。我们说过唯一能伤害我们的是洪水。

如果你现在还没猜到，我们住在巴哈马群岛。在我们的岛上(自由港),港务局——管理该岛一部分的公司——开凿了许多运河，直通大海。最棒的是你可以购买运河的产权，就像生活在海洋上一样。我们碰巧住在其中一条运河上，但我们说:“水必须漫过运河，越过房产，越过地基(3 英尺)，越过一个较小的台阶(6 英寸)，最后进入房子。那么，它到底能走多远？”

晚上 7 点左右，妈妈突然想离开家。外面没什么动静(相对而言)，但妈妈说我们应该去邻居的公寓，在那里过夜，直到飓风过去。爸爸，我们所有人都说不，因为，“为什么要离开？事情会好起来的。”最后，妈妈赢了。大约 10 点钟，我们离开了家。

当我们出现时，克劳德先生(邻居)很惊讶，但还是让我们进去，我们睡在了空床上。

第二天早上，克劳德先生过来说:“还好你们都到这里来了，他们说你们那里受灾很严重。”所以我们打电话给另一个邻居，他没有离开。她说“你们都做出了正确的选择(离开)，水已经越过了围栏(6 英尺),而且还在继续流过来。我们在二楼，我们整个楼下都在水下！”

在这一点上，我们不得不感谢妈妈说服我们必须离开，救了我们的命。

克劳德先生的公寓的形状是这样的，当风吹过来的时候，整个公寓都会受压。以至于你感觉像是在飞机上，因为你的耳朵砰砰作响。嗯，除了不舒服，我们以为我们是安全的，直到窗户被吸走。(那差点让我心脏病发作)。

政府当天下午发出紧急呼吁，要求所有人带着水上摩托艇或小船前来救人。

除了窗户，那天过得很平静(因为有飓风)。克劳德先生打开了他的发电机，我们甚至看了一场电影。那天晚上 12 点左右，我醒了，爸爸妈妈正在谈论离开公寓的事。因为飓风带来了大量的雨水，每个房间的天花板都在往下掉。所以我们逃离了那个公寓，去了克劳德先生的一个朋友的公寓。

第二天早上，我们听到楼上的公寓倒塌了，因此，我们的屋顶开始漏水，到了下午，地板完全湿了。

第四天，我们回到了家(或者说是剩下的房子)。我发现，我们这个地区的水位已经上升了 20 多英尺，所以仍然有很多地方在水下。这是一个可怕的场景。所有的房子包括我们的基本都没了。路上覆盖着一英寸厚的海泥，还有一些死鱼。整个地区看起来像是着火了，因为海水设法把所有东西都染成了棕色。树没有叶子，但更糟糕的是，大多数都死了。路中间有船，树上有家具，到处都是碎片。

我现在在美国，因为我是美国人，我们从“岩石”(每个人都这么叫)上下来没有任何问题。有人好心驾驶私人飞机运送物资和救援人员，把我们从岛上带走。

我现在只有我的笔记本电脑，我失去了我的网络服务器和我的台式电脑，所以我将不得不真正缩小我的业务规模，直到我得到一个新的。

现在，我不是最好的故事讲述者，但我决定我可能会给你一些信息“从马嘴”那是。

玩得开心！