# magento 2

> 原文:[https://dev.to/sharathvinod/magento-2-2c5o](https://dev.to/sharathvinod/magento-2-2c5o)

为什么是 Magento 2？这是你需要知道的一切

Magento 是最有效的电子商务平台之一，支持任何中型或大型企业以具有竞争力的价格补充其在线商店。最近几年，Magento 平台的扩展是巨大的，它现在正被开发者和公司所利用。优越的选择，丰富的可测量性的选择，以及大规模的支持社区，这是直截了当地说，Magento 是最合适的选择，一个人将想要一旦寻找他们的业务扩展。

什么是 Magento 2？Magento 是护理开放供应平台的合作伙伴。Magento one 是其在线商店版本的主要产品，在大约八年的时间里表现良好。然而，随着在线用户群的增长，更高性能的业务增长成为一种需要，因此不能简单地通过使用 Magento one 来满足。因此在 2015 年，Magento a pair 作为其继任者被解雇，以满足公司不断增长的需求。Magento 是 Magento 家族电子商务代码的最新版本，旨在提高各种不同的高级选项提供的速度和性能，从而提高网上商店的转化率。

为什么是 Magento 2？Magento 2 是您企业的最佳购物车解决方案。它提供了各种灵活的工具，使其成为您在线商店的更好平台。使用 Magento 2，您可以轻松管理商店的外观、内容和功能。

以下是一些详细的要点，可以帮助您确定为什么 Magento 2 作为电子商务平台的一个选项更好、更方便:

1.  先进的可扩展性和性能
    与 Magento 1 相比，Magento a 对的工作速度平均快 20%。Ajax 的使用方便了用户将东西放到购物车中，而无需重新加载页面。此外，平台中设计的整体缓存功能已经过验证，可以更快地加载页面，因此可以扩展到大规模业务。

2.  更简单的结账流程
    在 Magento 2 中，结账方法目前只包括两个简单的步骤，因此，为客户提供了更好的搜索专业知识，并减少了购物车废弃。它提供了额外的客人退房选择，无需登录和注册。此外，一旦客户输入他们的交货地址，运费就会动态加载。与采用六步法的 Magento 1 相比，利用 Magento 2 无疑可以提高转化率。

3.  与 Magento 2 高度兼容，集成第三方工具和其他流行的扩展(如 Paypal 和 Braintree 等支付网关)更容易，从而为您的商店提供更好的功能。它提供了与各种 PHP 框架、不同数据库、web 和云服务的兼容性，从而使它成为一个开发起来没有麻烦的应用程序。

4.  更好的管理界面
    Magento 2 中的管理界面更加用户友好，易于使用。它是高度可定制的，其设计方式使管理员能够轻松访问重要信息并轻松管理产品。因此，它有助于减少管理网上商店的时间，并证明是非常有益的。

总而言之，Magento 2 提供了强大的功能来轻松实现高级营销、SEO 和目录管理需求。

Magento 社区版和 Magento 企业版
基于业务的需求和要求，Magento 2 提供了两个截然不同的版本供使用；一个是 Magento 2 开源(之前称为 Magento 2 社区版)，一个是 Magento 2 商业(之前称为 Magento 2 企业版)。

Magento Community Edition
Magento Community Edition 是一个开源的电子商务平台，任何人都可以使用它轻松地建立一个在线商店。因为它是开源的，所以可以按照用户想要的方式进行修改，以实现他们的业务需求。对于小型企业来说，这是一个完美的平台，用户可以在建立网上商店的同时进行实验和学习。

Magento 企业版
Magento 企业版是 Magento 的付费版本。与 Community edition 相比，它提供了高级功能和更多可定制的选项。这个版本的用户得到了万磁王团队的全力支持，也获得了额外的安全和特殊更新的好处。它主要由大型企业使用，他们认为社区版不足以满足他们的业务需求。

在这两者中，为您的企业选择哪一个取决于知道您想要什么功能以及您的企业目前处于哪个阶段。此外，这两个版本还有一个额外的优势，即可以使用 Magento Extension marketplace 来增强商店的功能。

对于任何电子商务商家来说，Magento 2 都是一个完美的解决方案，可以轻松高效地开展业务，从而促进销售，提高转化率和商店收入。

Meta 描述:不要再想什么是 Magento2，为什么你的电子商务商店需要 Magento2。将它添加到您的网上商店中，亲自体验它的好处，并给客户留下难忘的体验。