# 决策时间:PHP 框架困境

> 原文:[https://dev . to/syntax seed/decision-time-PHP-framework-dilemma-4fl 4](https://dev.to/syntaxseed/decision-time-php-framework-dilemma-4fl4)

我的自由职业事业已经成长，并且已经到了我未来发展的关键决策点。我已经为此困惑了一段时间——为什么不在公共场合把它弄清楚呢！？

我需要选择一个 PHP 框架。或者不选一个。但是我的困境有点不寻常。我喜欢其他有经验的 PHP 开发人员的意见！但是听我说完，我的情况有点独特。

## [](#unhelpful-metrics)无益的度量

广泛的研究让我对 Laravel 和 Symfony 及其他公司进行了无休止的比较，使用了完全无用的(对我来说)指标，如:

*   GitHub 星的数量。
*   谷歌搜索流行度。
*   招聘信息。
*   StackOverflow 问题的数量。
*   速度上的毫秒差异。
*   等等。

这些比较没有帮助。我来解释一下原因。

## [](#my-situation)我的情况

我为中小型企业建立网站和网络应用程序。大多数从一个基本的网站开始，有一个联系方式，谷歌地图，就是这样。许多人永远无法度过这一关。有些最终会添加自定义的动态元素。比如一个工作订单状态页面。可搜索的目录等。有几个变大了。

***但是，这是*的关键**...我还提供主机服务，所以日常维护由我负责。我不交付项目&洗手不干了。我修改未来的文本，修复错误，添加东西& **让它运行**——有时会持续很多很多年。我生产中最老的 PHP 项目已经超过 10 年了！

随着时间的推移，我将不得不处理几十个项目。

我没有一个奢侈的、漂亮的应用程序来保持头脑的前沿。

因此，长期稳定是关键。简单的升级是关键。这就是为什么 WordPress 为那些符合用例的客户更换了我的内部 CMS:一键升级宝贝！那是金子。

直到最近，我还在使用自己构建的简单的定制 MVC 框架。我现有的大部分项目都在上面。但是已经 8 岁多了，还是作曲家前期，是时候换个新方向了。尽管如此，还是要给这台老爷车一些信任——在那段时间里，它几乎不需要任何更新(可能是因为 PHP v 5.6 停滞不前)。

我有几个月的经验&和 Laravel 一起学习，这很好。但是持续的更新是一个问题。向后兼容并不是 Laravel 的首要任务。我做的 90%都是多余的。

我用 SlimPHP 构建了一些东西。

我对 Symfony 很感兴趣，因为它从一个微框架开始，并随着你的成长而成长。厉害！

我还在考虑把几个稳定的 Composer 包粘在一起，形成一个轻量级的“框架”,它将覆盖除了我的几个大型项目之外的所有项目。也许斯利姆就是这样？

可能我做的事情 90%根本不需要框架。

归根结底，我不想在 10 年后后悔我的选择。我最小的孩子明年就要上学了&到那时，我会全力投入到我的事业中。从现在到那时，我希望我的鸭子排成一排，做必要的学习。

## TL；我的优先事项

*   基于 PHP。
*   长期稳定性。
*   记录完整且清晰的升级流程。
*   随着时间的推移，随着我的需求而增长。
*   不会因为一时兴起而破坏向后兼容性。
*   好吧，一个选项用于小东西，一个选项用于大项目。

## [](#thoughts)思想？

你有维护几个基于框架的项目的经验吗？你用什么？痛苦吗？

我认为一切都需要一个框架，这是不是疯了？

您的公司如何处理维护和升级客户项目所花费的时间？你按时间计费吗？提供包含此类工作的月租费的支持许可证？捆绑在托管费里？

谢谢大家！

——
[原载于 Blog.SyntaxSeed.com](http://blog.syntaxseed.com/decision-time-php-framework-dilemma/)