# 可行指标与虚荣指标

> 原文:[https://dev . to/janewilson 90/actionable-metrics-vs-vanity-metrics-5 eih](https://dev.to/janewilson90/actionable-metrics-vs-vanity-metrics-5eih)

开发产品时，关注重要的事情是很重要的。通常，在为新产品收集指标时，我们关注的是“越多越好”,而不是那些在纸面上看起来不太好的更有用的指标。

## [](#vanity-metrics)虚荣度量

想想你看到的公司吹嘘的指标。他们的封闭测试版已经有 40，000 人注册，在发布后的第一周就有 100，000 次下载。它们听起来确实令人印象深刻，但是…实际上没有任何意义。这 100，000 次下载中有多少会在 3 天后继续存在？有多少人积极使用这款应用？又有多少人会在应用程序中花钱呢？

这些令人印象深刻的大数字是虚荣的衡量标准。它们听起来很棒，营销部门可以在屋顶上大声喊出来，试图吸引更多的投资者和更多的用户。但是对于产品团队来说，他们不会告诉你任何可操作的东西。

## [](#actionable-metrics)可操作的指标

假设你经营一家电子商务网站。你有一个不错的用户群，收入稳定。不幸的是，你的弃车率也比你希望的要高。您可以在分析中看到，大多数客户在您要求他们输入送货和账单地址的阶段就放弃了他们的购物车。你可以问问你的 UX 团队，看看他们能做些什么来改善这种情况。他们提出了一个解决方案——让用户选择使用他们的送货地址作为他们的帐单地址。

这是一个等待中的非常明确的 A/B 测试。让用户选择使用他们的送货地址作为他们的帐单地址是否会减少在这个阶段放弃购物车的用户数量。

这个 A/B 测试的结果是一个可操作的指标。如果在这个阶段的放弃在变更后的版本中减少了，你可以向 100%的用户推广(行动)这个变更。

## [](#tips-on-gathering-actionable-metrics)收集可行指标的技巧

### [](#ab-tests)A/B 测试

A/B 测试的结果是所有指标中最具可操作性的。它们明确地证明了一个假设(或否定了它),并在结束时给你一个明确的行动。

A/B 测试可以用在最小的变化上，小到改变注册按钮上的文本，看看它是否能提高转化率。

### [](#metrics-are-people-too)度量也是人

虽然虚荣心指标往往远离你的客户，但一个好的可操作的指标会关注你的客户。你应该着眼于每个客户的情况，而不是抽象的群体。因此，不要看总浏览量，而是看每个新用户和老用户的平均浏览量。这些应该是相对一致和安全的，不受外部影响或新用户的大规模波动。

### [](#cohort-analysis)队列分析

说到每个客户的指标，群组指标是精华。

考虑一个产品，它有一个免费试用期，之后(理想情况下)客户会转换到付费账户。你的产品也有你追踪的关键生命周期事件:下载应用，创建免费账户，使用应用，最后转化为付费账户。为了比较这些群组，你可以创建一份月度报告，跟踪当月下载该应用程序的用户完成每个生命周期事件的百分比。如果每个队列的毕业率保持稳定，我们知道没有什么重大变化。但是，如果完成率开始增加，我们可以跟踪该月发生的其他事情，看看是什么导致了增加(如付费帐户的折扣或新的营销活动)。

* * *

需要注意的是，收集虚荣指标并没有错。它们在演示文稿、营销材料以及潜在的高级利益相关者中非常有用。然而，只有从可操作的度量中，你的产品才能成长和改进。