# 为什么开发者不建立更多的创业公司？

> 原文:[https://dev . to/happy dragos/why-don-t-developers-build-more-startups-g5k](https://dev.to/happydragos/why-don-t-developers-build-more-startups-g5k)

初创公司的第一个主要障碍是制造产品或产品的小版本。在 2019 年，你可能需要花费 5 万到 20 万英镑，以及 3 到 12 个月的时间来开始。

考虑到这一点，你可能会认为开发人员创办的创业公司会遍地开花。因为作为前 3%的人，他们可以自己投资产品，甚至自己建造。

但是你可能注意到了，这不是一种趋势。越来越多的开发人员继续受雇，越来越少的人成为创始人。这没有错，但我一直很好奇为什么。

所以我在网上问了我所有的开发者朋友和一群开发者。这似乎有三个主要原因。

1.  他们说他们没有好的产品创意，或者他们有的好创意已经被采纳了；
2.  即使他们有很高的薪水，他们也不能存很多钱；
3.  他们不相信自己能做到，因为创业很大一部分不涉及技术技能。

虽然以上都是合理的答案，但我想表达一下我对第一个问题的想法，这个问题无疑是最常见的答案。

开发人员中似乎有一种根深蒂固的信念，即你必须构建一些创新的东西。你必须想出一些全新的东西，如果你不这样做，那是可耻的。

在我看来，这是完全错误的，有害的。尤其是对于开发者来说。开发者最有机会建立成功的创业公司，尤其是 B2B SaaS 创业公司。

开发人员创立的初创公司可以很好地竞争，甚至与风险投资资助的初创公司竞争，因为它们(或可能)是时间高效和资本高效的。这是因为开发者只需很少的努力，就可以变成 T 型。或者，如果他们不能，他们可以为这些职位雇佣合同工，直到他们掌握了诀窍，或者直到他们有能力雇佣全职员工。

这是 YCombinator 初创公司表现良好的原因之一。他们大多数时候选择技术型创始人，而且他们能长期成功是因为他们根深蒂固的效率思维。

回到创新/独特的想法。你不需要它们。如果你真的得到了一个，那就更难实现了，因为如果你的产品真的被需要，你就有了教育市场的机会。这绝对超出了你的技能范围。

作为一名开发者，你最好的选择是在一个已经有真金白银投入的市场中开发产品。将会有竞争，你将不得不战斗。这没什么丢人的。但是看到竞争然后退缩是可耻的。

但要知道你有优势。大多数风投支持的创始人不得不摇摆不定。他们有一年半的时间证明他们配得上下一轮一年半的比赛。他们必须继续付钱给他们雇佣的人，这样他们才能挥杆。

你摆脱了这一切。你可以建立一个年收入 10 万英镑、100 万英镑甚至 1 亿英镑的企业。你决定什么时候停下来，什么时候踩上去。保持苗条，继续慢跑。

老子说“燃烧两倍光亮的火焰燃烧一半时间”。利用这一点。

我为什么要写这些？

3 arch bee 最近的客户来自我的一个较弱的竞争对手，据我所知，他可能正在关闭。他们转向栅栏，结果输了。他们甚至领先了 3-4 年。我甚至不用竞争，他们就自杀了。

我敢打赌，随着时间的推移，会有更多的物种以同样的方式被淘汰。而我强有力的竞争对手呢？我很乐意参加比赛。我知道自己哪里有优势，哪里没有。即使在没有比赛的地方，我也会愉快地参加比赛。

你应该乐于在一个数十亿美元的市场中竞争。

因此，远离“独特”或“创新”的想法。人工智能、加密货币或自动驾驶初创公司或当时很酷的任何东西。

去一个成熟的市场，创造一个伟大的产品，高效，低调，继续创造。

去🚀我的开发伙伴。动手吧！