# 设定 GitHub 页面的发布来源

> [https://dev . to/Fabio damas/配置-一个自发布到页面的 github-1b 9](https://dev.to/fabiodamas/configurando-uma-fonte-de-publicacao-para-as-paginas-do-github-1cb9)

您可以配置 GitHub 页以从 master 发布站点源文件，GH-pages 是项目主页分支和其它站点中符合特定条件的页。

GitHub 页可以在具有 GitHub Free 的公共存储库中使用，也可以在具有 GitHub Pro、GitHub Team、GitHub Enterprise Cloud 和 GitHub Enterprise Server 的公共存储库中使用。有关详细信息，请参阅 GitHub 产品。

如果您的站点是名为. github . ioou . github . io 的用户或组织页，则不能将站点源文件发布到其他位置。具有此存储库名称类型的用户和组织页面仅从主分支发布。

有关不同类型 GitHub 页站点的详细信息，请参阅“用户、组织和项目页”。

没有用户名命名方案的存储库的默认源设置

发布站点源文件的默认设置取决于站点存储库中的类型和分支。

如果站点资料档案库没有“master GH-pages”分支，则其 GitHub 页发布源将设置为“None”，且不会发布站点。

配置

创建 GH-pagesram master 后，可以将一个设置为发布站点的发布源。

如果只使用“master GH-pages”分支对站点资料档案库进行分支或加载，则该分支的站点源配置将自动启用。

启用 GitHub 页面以发布您的 masterough 页面

要选择 master GH-pagescomo 作为您的发布源，您的存储库中必须存在分支。如果您没有 GH-pagesram master，则可以创建它们并返回到源设置以更改发布源。

在 GitHub 中，导航到 GitHub Pages 站点的存储库。

在存储库名称下，单击“设置”。

“存储库设置”按钮

使用“选择字体”下拉菜单选择主页或 gh 作为 GitHub 的页面发布字体。

选择-GH-page 或 master-作为源

单击“保存”。

单击源选择旁边的“保存”

从您的 masterfilial 中的/doc spa 发布 GitHub Pages 站点

要将站点源文件从/doc RAC 发布到主样式，您必须具有主样式及其存储库:

存储库根目录中有/doc RAC

请勿遵循储存区域命名纲要。github . ioou . github . io

GitHub 页将读取发布站点(包括 CNAME 文件)的所有内容。例如，当您使用 GitHub 页设置编辑自定义域时，自定义域将写入/docs/CNAME。

提示:如果在激活后从主分支中删除 dica，则不会创建站点，并且您会收到一条错误消息，提示您为缺少的 dica 创建页面。

在 GitHub 中，导航到 GitHub Pages 站点的存储库。

在名为/docs 的 masterfilial 中，在存储库的根目录下创建一个文件夹。

在存储库名称下，单击“设置”。

“存储库设置”按钮

使用“选择源”下拉菜单选择 branch / docs 主文件夹作为 GitHub 页上的发布源。

选择-主-分支-文档-文件夹-源

提示:如果主分支中不存在 dica，则“主分支/文档”文件夹的源设置不会显示为选项。

单击“保存”。

clique em salvar pró摩西àmaster-branch-docs-folder-source-select