# 推倒你的房子:重构和创造过程

> 原文:[https://dev . to/sophiedebenedetto/knock-down-your-house-refactoring-and-the-creative-process-3k2e](https://dev.to/sophiedebenedetto/knock-down-your-house-refactoring-and-the-creative-process-3k2e)

最近，我和我的团队接受了一个圣杯任务——一个绿地项目。我们在一个全新的应用中编写全新的代码，以满足全新的需求。像许多开发人员一样，我们抓住这个机会，设计我们自己的代码库，解决一系列新的问题，超越一个又大又破的传统应用程序的束缚。

我们急切地开始工作，但是当那么多空白文本编辑器的空白页盯着我们时，我们开始屈服于完美的诱惑。

在 12 周的过程中，我们有时会屈服于“完美压力”,努力走出困境，最终与创造性的编码过程和平共处。换句话说，我们学会了建造我们的房子，也学会了拆毁它。

## [](#the-siren-call-of-perfection)完美的魔女召唤

为了揭示我们作为代码作者所面临的矛盾，我们可以看看安妮·狄勒德的《写作生活》:

> 一篇散文不断完善的原因...原创作品塑造了一种形式。它展开成虚无。它从一个细胞生长到另一个细胞，从树干生长到树枝，再生长到树叶；任何小心翼翼的词语都可能暗示一条路线...其中大部分，或全部，将发展。一点一点地完善作品，从第一个词写到最后一个词，展示了这种方法所带来的勇气和恐惧。

乍一看，这个“随着代码的发展完善它”的指令似乎是必要和重要的。如果有机会从头开始构建一个功能或应用程序，我们应该制定完美的方法，为每一个潜在的考虑因素进行设计，并确保我们定义的每一个方法，我们构建的一个类，都代表着我们朝着完美目标迈出的又一个完美步骤。

让我们来看看这个视角真正让我们付出了什么。

### [](#trying-to-predict-the-future)试图预测未来

我们正在构建一个负责向 GitHub“部署”内容的应用程序。起初，我们有两个用例:为教师部署内容和为学生部署内容。有了两个用例在手，我决定忽略三的规则，从代码设计开始。在为一个真正的需求编写一个测试之前，我开始勾画出一组能够处理我们两个用例的类。

我对自己设计的早期阶段感到兴奋，没有停下来思考，我就把这些最初的设计想法分享给了负责第一个用例的两个人。两人停止为手头的特定用例编写代码，并开始尝试执行一个可以预先解决两种场景的代码设计。

### [](#drowning-in-scope-creep)淹没在范围蠕动中

诱惑一对帆船太靠近岩石，他们开始淹没在范围蔓延。他们编写代码来解决一个尚不存在的问题。他们展示了所有熟悉的范围蔓延的症状——他们的进度变慢了，他们的票在看板的右边停留了好几天，他们的站立报告变得曲折和混乱。

对我来说幸运的是，另一个队友突然提出了解决方案。他鼓励我们*停止*设计，*开始*编写代码来满足一组特定的需求。他正确地提醒我们，混乱的代码比错误的抽象更便宜。

因此，我们放弃了我们的代码设计，开始为我们面前的需求集编写代码*和*。

## 让过程成为你的向导

我们放弃了过度设计代码的冲动，为每一个可能发生的事情做计划，从而使我们的进展脱轨。

> 当你写的时候，你把一行字排好。这一行字是矿工的镐，木雕师的凿，外科医生的探针。你挥动它，它会挖一条路，你跟着走。很快你会发现自己深入到一个新的领域...新地方让你感兴趣，因为不清楚。

程序员天生好奇，我们被新问题吸引，被我们不能轻易解决的问题吸引。“新地方引起[我们]的兴趣，因为它不清楚”。我们决心放弃对眼前问题的好奇心，不再试图预测未来。

在上面描述的场景中，我们构建了两个包含大量重复的类。我们离开了一段时间。然后，当围绕部署第三种资源的一组需求出现时，我们准备重构我们已经编写的代码，以满足这个新的需求。

这是我们坐下来开发一个理智的、干净的设计并应用它的时候了。我们终于准备好重构了。

## [](#process-is-nothing-erase-your-tracks)过程什么都没有，抹去你的痕迹

随着的进展，我们没有完善工作*，而是让工作继续进行。我们写的代码很乱，不枯燥，然后我们继续下一个问题。当我们带着第三组需求重新审视我们早期的代码时，我们可以清楚地看到需要改变什么以及为什么。*

> 不在工作过程中完善它的原因是...原创作品塑造了一种形式，只有在创作的过程中才能发现它的真实形状，所以早期的笔触是无用的，不管它们有多闪亮。
> 
> 现在早期的文字看起来又软又粗心。过程什么都不是；抹去你的痕迹。

尽管最终理解了为什么我们的代码需要改变以及如何改变，但是“擦除我们的痕迹”的指令仍然很难执行。我们早期作品的“光辉”仍然吸引着我们。为了重构，我们不得不再次调整我们的视角。

## [](#duck)鸭子！

*知道*你写的代码需要改变是一回事。真正改变它是另一回事。我们的坏代码存在的时间越长，我们就越依恋它。它开始有了“不可避免之环”。

> 几个错觉削弱了作家扔掉作品的决心。如果他读他的书页读得太多，那些书页就会有一种必要的品质，一种不可避免的环，就像被铭记在心的诗歌；他们会完美的回答自己熟悉的节奏。他会留住他们。

在重温我们的重复类时，我们开始说服自己为什么我们不能改变某些元素。

已经让我们自己完成了编写代码的过程，已经允许我们自己编写了*糟糕的*代码，我们需要允许我们自己放弃那些糟糕的代码。我们后退一步，相信我们作为开发人员培养的本能——帮助我们识别代码气味或从糟糕代码中梳理出好模式的本能。通过这种方式，我们能够放弃我们糟糕的代码，不管它在我们看来有多珍贵。我们建造了自己的房子，现在我们准备拆除它。

> 这一行字是一把锤子。你用锤子敲打你房子的墙壁。你轻轻地敲打墙壁，到处都是。在关注这些事情很多年后，你知道该听些什么。有些墙是承重墙；他们必须留下来，否则一切都会倒塌。其他的墙可以不受惩罚；你能听出不同。可惜，往往是承重墙不得不去。这是没有办法的。只有一个解决方案，这让你吃惊，但它确实存在。敲掉它。杜克