# 将聊天机器人集成到供应链中以提高运营效率

> 原文：<https://dev.to/ai_oodles/integrating-chatbots-into-supply-chain-for-improved-operational-efficiency-540f>

第四次工业革命给供应链管理流程带来了巨大的变化。随着跨行业物联网应用的出现，供应链和物流运作越来越复杂。然而，由于自动化，几项创新技术的广泛采用带来了供应链流程的显著改进。人工智能(AI)正在通过高级分析和实时跟踪来改善库存流动的管理。聊天机器人和虚拟助理是最近正在改善供应链流程的人工智能应用。

在这篇博文中，我们将讨论聊天机器人如何改善供应链中的日常沟通。

聊天机器人对供应链的影响
供应链管理中的传统信息收集流程需要人与人之间的互动。例如，如果出现路线问题，叉车操作员通过无线耳机联系仓库经理。在叉车闲置的情况下，经理评估问题，查看其他预定工作，并建议替代路线。这些人与人之间的互动既费时又容易出错。

有了聊天机器人软件，叉车操作员只需对着耳机说出问题。聊天机器人然后实时分析仓库中的数据，通知操作员最佳行动。它可以提高决策能力，从而改进整个供应链的流程。

高级库存管理

传统的库存管理系统有几个缺点，如不适当的跟踪方法，多余的库存，以及导致一些差异的人为错误。人工智能聊天机器人可以为仓库经理提供关于现有库存和库存动向的准确信息。

订购和跟踪相关问题

当客户想要取消订单或修改订单以添加或删除某些产品时，可能会出现这种情况。聊天机器人可以通过使用跟踪 ID 等信息并将其与唯一的客户 ID 集成来处理此类请求。聊天机器人还可以帮助跟踪多批货物。客户只需输入他们的跟踪 ID，便可随时访问货件详情。

预测分析

聊天机器人可以收集、分析和处理大量的客户数据。它包括客户习惯、他们的产品偏好、查询频率、完成订单的百分比、供应商的位置等等。聊天机器人收集的数据使用客户 ID 和跟踪 ID 均匀分离，以便于检索和访问。分析客户数据使各种组织能够了解其客户的偏好并预测他们未来的需求。这进一步加强了他们的客户关系。

使用预测分析和 ML，聊天机器人可以有效地预测特定产品的需求。它还可以预测趋势的潜在变化，并使供应商和制造商与其战略保持同步。

反馈和调查

反馈和调查对于根据客户的要求和期望调整业务运营至关重要。为了改进他们的产品和服务，企业必须寻求顾客的反馈。使用聊天机器人是获得客户反馈最便捷的方式，而且不会浪费精力。

企业通常会进行调查，对客户群进行分类，并深入了解他们的个人习惯和购物偏好。然而，大多数客户没有时间参与这些通常需要 5-10 分钟的调查。聊天机器人在进行调查时非常有用，因为它们消除了填写大量在线表格的需要。他们可以通过与客户进行类似人类的互动来获得所需的信息。

员工管理

公司严重依赖司机运送和采购货物。供应链经理可以使用聊天机器人来检索关于司机和运输中车辆的实时信息。实时信息使他们能够根据车辆和人力的可用性来管理交付。

结论
聊天机器人可以通过有效的跟踪、监控和性能优化策略，显著改善供应链流程。聊天机器人在供应链行业的使用越来越多，其创新功能旨在处理日益增长的复杂性。它极大地改善了日常沟通并减少了人工工作量，因此企业可以专注于其核心运营和服务。

为什么选择 Oodles 进行聊天机器人开发服务
我们开发智能虚拟助理来进行有意义的对话并降低客户服务成本。我们整合领先平台提供的第三方人工智能应用，以加速聊天机器人的开发。与我们的人工智能团队交谈，以利用具有高级功能的聊天机器人。

通过我们的聊天机器人应用程序开发服务获得竞争优势。

联系我们的工作演示。