# 作为一名开发人员成长的秘诀:和一位你不认识的有经验的工程师一起喝咖啡

> 原文:[https://dev . to/gergelyorosz/hacks-to-grow-as-a-developer-grab-coffee-an-experied-engineer-you-know-522d](https://dev.to/gergelyorosz/hacks-to-grow-as-a-developer-grab-coffee-with-an-experienced-engineer-you-don-t-know-522d)

虽然我尽我所能继续做网络，但我必须承认，我不认为我在这方面有多好。至少是传统意义上的参加聚会和与人交谈式的社交。尽管我是一个外向的人，参加过很多会议和技术会议，和很多很多人聊天。尽管如此，我很少觉得自己从五分钟的闪电对话中获得了什么，除了保存联系方式供以后使用，或者在 Twitter 或 Linkedin 上添加联系人。

我发现了一个非常有效的社交方法，那就是对更有经验的软件工程师进行冷淡的接触，请他们喝咖啡或吃午餐。作为交换，我请他们分享他们对*{他们擅长的话题，我想在}* 方面做得更好。这有点像[招聘](https://lethain.com/cold-sourcing/)的冷源。只不过这和招聘无关，你也不是招聘人员。你不是在卖任何东西，而是在向他们寻求建议。这些事情将从开发者那里得到回应的机会从零提高到很有可能回应。

当我开始在伦敦的 Skyscanner 工作时，我就开始这样做了。当时那是一个新的小办公室，我很怀念身边有可以学习的人。我给自己设定的目标是每个月见一个人。我首先向朋友们询问他们曾经共事过的最优秀的人。我还浏览了我在 Linkedin 上的二级关系，然后给他们发了一条信息，明确了要做的事情。以下是我会发出的信息类型:

> 嗨 X，
> 
> 你推荐我作为他在 CompanyY 工作过的最好的 iOS 工程师之一联系你。在 Skyscanner，我是我们伦敦新办公室的第一位——目前也是唯一一位——iOS 工程师，也是一位相对较新的技术主管，我正在寻找可以学习更多的人。
> 
> 如果你有时间，我想在你方便的时间和地点请你喝杯咖啡或吃顿午餐。我真的很有兴趣谈谈你作为顶级个人贡献者领导团队的经验，以及你对平衡技术工作、招聘和指导他人的任何建议。作为回报，我很乐意分享我对 iOS 的看法，我如何开发一个新的应用程序，以及任何你可能会感兴趣的事情。
> 
> 我也知道你可能会很忙，所以如果你没有时间也没关系！

令我惊讶的是，几乎所有的工程师都接受了，我们一起喝咖啡或吃午餐，聊得很开心。通过这种方式，我认识了许多有趣的人，其中一些人我仍然经常联系。我在这方面付出了相当大的努力，这里有一些有用的基本原则，可以帮助你建立良好的对话。

1.  **共享连接**有助于这种拓展。软件开发行业很小，假设你认识一些当地人，并且可能已经在你所在的地区有数百个二级关系。当伸出手来的不是一个完全陌生的人时，那是很好的。
2.  你是那个请求帮助的人 -你自己要清楚这一点。这意味着你会想在时间和地点上适应对方。让他们轻松点。
3.  想想你能提供什么作为回报。你可能会觉得你能提供的不多，但是对这个人做些研究。尤其是如果你遇到一个更像同龄人的人，就像我一样，在很多情况下，主动分享你在这个领域的经验。
4.  **早点来，有备而来**。你想充分利用这段时间，所以起草你想让他们参与的话题。尽量不要迟到。
5.  **买单**，不管对方建议什么。同样，是他们自愿抽出时间
6.  **向前支付/向后支付**。下一次有人联系你的时候，试着在你已经很忙的时间表中寻找合适的谈话方式。如果你已经用了这种方法，你只是在偿还。如果有人突然找你，试着答应，看看会发生什么。

我没想到的是，这种方法远比一次性的社交会议更有价值。在所有情况下，我都与他们就他们面临的问题进行了精彩的对话，并发现自己在解释我面临的最大挑战。有时候，这些问题我已经处理了几个星期了。在这次谈话之后，我总是带着想法和灵感离开，并且经常会想到解决我所面临的难题的新方法。我也从 T2 学到了很多关于其他公司如何运作，另一个人如何处理问题，以及他们对不同技术话题的看法。

我从这些会议中得到的另一件事是确认。我自己或者其他人会谈论我正在做的一件非常规的事情，很少有人在网上谈论这件事。有好几次，我发现这并不是那么不合常规——他们要么正在做，已经做了，要么计划做同样的事情。举例来说，当时互联网上充斥着关于快速发展和打破常规对脸书如此有效的文章——所有初创公司都应该明智地效仿。我在一家初创公司工作，开发一个小产品，但我有自己的保留意见。在这些对话中，我得到了别人也有同感的肯定，这让我写下了我对快速前进而不破坏事物这一困境的想法。

这些会议远比我想象的更令人耳目一新。从我的日常工作中走出来，谈论一些在不同地方工作的人的专业问题，这真是太好了。

开发人员购买咖啡并与其他本地开发人员聊天是一种被低估的职业发展方式。也是使用不足的。我知道这一点，因为尽管我联系了许多经验丰富的工程师，与他们见面并向他们学习，但很少有人以这种方式联系我。一方面，我并不感到惊讶:冷漠的接触很奇怪，而且需要勇气。另一方面，我告诉你:你来做。这样做是为了了解在另一家公司工作是什么感觉。这样做是为了从他们那里获得如何成为一名更好的工程师或其他你钦佩他们的事情的建议。

每当我接触到当地开发人员社区的人时，我都会抽出时间来做这件事。坦白地说，我这样做是因为这很有趣。它也让我学到了一些新东西。这可能有助于我们俩的职业发展。

我发现像这样的追赶也是鼓舞人心的，与我的日常生活有所不同。有多鼓舞人心？如果阿姆斯特丹的一个开发商没有通过这种方式联系我，这篇文章就不会写出来。他们想多聊聊在优步工作的感觉，以及与他们所经历的自由职业和代理工作有何不同。

聊得很开心。我们需要更多这些。

* * *

*这篇文章最初发表在[务实的工程师博客](https://blog.pragmaticengineer.com)上，标题为[成长秘诀:与一位你不认识的经验丰富的工程师喝咖啡](https://blog.pragmaticengineer.com/growth-hacks-coffee-with-an-engineer/)。*

*关于我:*我是一名工程师出身的工程经理，在硅谷&欧洲初创公司和科技公司的交汇处工作。关注我这里和推特上的。我在我的博客“务实的工程师 T4”上写关于软件工程的长篇文章。我还发送每月简讯,其中有关于软件工程、技术领先和我一直在思考的有趣事情的详细说明。