# 如何根据 2020 年最新的软件发展趋势提升您的游戏

> 原文：<https://dev.to/emilywilliamson/how-to-up-your-game-with-the-latest-software-development-trends-in-2020-188o>

为了在明年证明你作为软件开发社区一员的价值，你需要了解所有最新的行业趋势。为了方便您，我们列出了一系列与软件相关的话题，从明年开始，这些话题有望成为“下一件大事”。

# 越来越关注人工智能(AI)和机器学习(ML)

随着技术领域令人难以置信的进步，人工智能和人工智能工具正在加速发展。每个企业，无论大小，都希望将人工智能和机器学习融入到他们的商业活动中。因此，将您的开发活动集中在这两种新兴技术上是很重要的。

许多企业现在都在他们的网站上增加一个功能，那就是聊天机器人。它是一个人工智能的存在，你的网站访问者可以与之交谈。它与访问者互动，解决他们的疑问和关注，就像人类客户代表一样。如果你曾经和聊天机器人交流过，你会知道很难分辨你是在和一个真实的人说话还是一个被编程的模仿者。

说明性分析是另一个伟大的例子，在这里 ML 开始帮助企业处理日常事务。顾名思义，规定性分析包括根据从企业收集的大量数据，为企业“开出”解决方案(即，他们未来应该做出什么决定)。这项工作是人类不可能完成的。然而，机器被编程并被教导如何进行这一过程。因此，它快速、高度准确，并且不容易出错。

# 物联网需求上升

物联网是计算机和网络领域发展最快的领域之一。继智能手机之后，我们已经转向其他智能设备，如智能电视、智能家居和智能汽车。它把这些日常事物带到了互联网上。这意味着您现在可以通过 Wi-Fi 连接到您经常使用的设备。只需一个语音命令，你就可以让灯光变暗，或者让音乐播放器调高音量。

未来 5 年内，物联网设备的数量预计将增长至 210 亿台。由于对物联网软件的需求正在快速增长，这是一个很好的领域，你可以在不久的将来探索。开发物联网系统需要一些专业技能，如云计算概念、自动化和数据分析。但是如果你现在就开始提高你的技能，你将会为接下来的几年做好准备。

# 区块链反弹！

在过去的几年里，我们观察到使用区块链技术实现的加密货币的突然兴起。然而，加密货币并没有持续很长时间。然而，这项技术本身预计将大有作为。

最近，我们看到了使用区块链来实现极其安全的网络通信。未来，它有望在更多方面得到利用，比如在云存储和供应链领域。因此，关注进一步的发展是很重要的。

# 渐进式网络应用(pwa)是一种新的潮流

你在智能手机浏览器上打开一个网站，但感觉像是在使用一个本地移动应用程序，这种情况一定很少见。这种类型的网站被称为渐进式网络应用程序(PWA)，它是新的酷。

PWAs 的一个特点是，它们加载内容的速度比普通网站快得多。所以你可以放心，它会完全抓住你的访客的注意力，他们不会中途离开。虽然 PWA 的行为类似于一个应用程序，但它运行在正确的 web 安全协议上。因此，它也是安全的。

企业需要在客户的生活中感受到他们的在线存在。他们希望客户积极参与到他们的内容中。有了 PWA，他们可以 100%抓住顾客的注意力。高质量的 PWA 将使客户希望将这些业务保留在他们的主屏幕上。

你可以帮助你的客户实现这些目标。现在有一些工具和资源可以用来理解和开发 PWAs。为了掌握这项技术，你应该好好利用它们。

# 发货后的客服很重要！

这仅与开发过程部分相关，但却是开展业务的重要部分。

为了与客户建立良好的关系，作为一名软件开发人员或软件公司，你需要向客户表明你关心他们。做到这一点的最好方法是，在您的客户系统上实现了软件之后，确保它能够正常工作。确保不时检查你的客户，并在他们遇到任何问题时提供适当的帮助。

这里有一个软件公司的例子，它通过开发高质量的定制软件和提供良好的售后服务赢得了客户的心。它目前在 Clutch.co 排名 5 星。

# 一些流行的开发实践

当谈到软件开发实践时，开发者的偏好已经发生了很大的变化。Stack Overflow 每年都会进行一次调查，以了解开发社区中的趋势。今年的[调查](https://insights.stackoverflow.com/survey/2019)揭示了一些值得注意和惊人的发现。

一种叫做 Rust 的新的编码语言成为了受欢迎程度的赢家。它击败了 JavaScript 和 Python 等一些旧时代的热门。React.js 在最受欢迎的框架类别中赢得了第一名，而 MySQL 和 Postgres 在数据库列表中名列前茅。开发人员中最流行的 IDE 是 VSCode。

另一个值得一提的发现是对 DevOps 工程师的需求不断增长。他们很快成为开发社区中收入最高的专业人士之一。所以，如果你想改变你的职业生涯，你知道该怎么做！

鉴于这些技术和实践正以如此快的速度赢得声誉，世界各地的企业都将感到有必要采用它们，以便在竞争中保持领先地位。为此，他们需要雇佣最好的软件开发专家。所以这是你成为一些新兴软件开发趋势专家的机会！