# 我对刚开始上大学的计算机专业新生的建议

> 原文:[https://dev . to/naim/my-advice-to-new-computer-science-students-starting-college-university-4i0p](https://dev.to/naim/my-advice-to-new-computer-science-students-starting-college-university-4i0p)

这些是我的一些建议，我认为对即将开始或可能刚刚开始攻读计算机科学学位的计算机科学新生有所帮助。作为一名刚毕业的学生，这些将基于我的观点和一些我希望在开始攻读学位之前就能得到的建议和忠告。现在，我们开始吧。

### [](#be-curious)好奇

我觉得好奇心能培养出优秀的计算机科学学生，他们会成为伟大的开发人员。像 CS 这样广阔的领域是不断变化的。几乎每周都有新技术、新框架问世。你需要不断更新和提高自己的技能，以适应行业的需求，让自己处于最佳位置。尝试了解不同领域的发展，并从整体上跟上技术领域的最新发展。

### [](#ask-for-help)求助

这是一个大的。你可能来自与计算机科学无关的背景，或者可能只有一点知识。你班上可能有比你学东西更快的学生，你发现自己处于低迷状态，甚至可能告诉自己你在这方面一无是处，因为你不能像其他人一样学得那么快。这很正常，你会发现许多以前没有 CS 经验的人突然看起来像专家了。你会犯错误，这是关键。我们都以不同的速度学习。不能理解一些事情是没关系的。你需要做的是向你的讲师甚至同学提问并寻求帮助。也许让他们过一遍或者向你解释一个你不理解的概念。你不能简单地从他们那里获取代码，因为那样你什么也学不到。继续问很多问题，不要害怕问一些简单的问题，即使这些问题对你来说听起来很愚蠢。这完全没问题，你甚至会发现和你处境相同的人。

### [](#implement-what-you-learn)学以致用

在计算机科学学位中，你会遇到许多不同的概念，有些可能只是一个介绍，有些你可能会用到整个学位。我发现的是，如果你学到了一些东西，那么就试着找到实现你所学到的东西的方法。它可能是一个只需要几行代码的简单程序。你可能会有一个关于 web 开发的入门单元，向你介绍基本的 HTML、CSS 和 Javascript。然后你可以把它展开。也许你想建立自己的网站。利用你所学的知识，尝试建立自己的网站。了解如何托管它，什么是前端，什么是后端？通过这种方式，你可以继续扩展你的技能，然后你就可以在某个特定的领域磨练自己。

### [](#do-projects)做项目！

能够有自己的项目是很棒的。这对未来的雇主非常重要，因为他们想知道你在学位之外做了什么。他们希望看到有人真正对他们所学的东西充满热情，而不仅仅是攻读学位。你的项目就是你向雇主展示的作品集。你可以用它来展示你的技能。构建各种不同的程序和应用程序。例如，投资组合网站、Android 应用程序、iOS 应用程序、Chrome/Firefox 扩展和 Alexa 应用程序。你可以想出许多其他的主意，但是让你的项目多样化真的很好，这样才能真正展示你的技能。你甚至可能没有必要完成你的项目，但是只要你有某种原型或代码来解释和展示，那对你来说就很棒了。

### [](#go-to-hackathons)参加黑客马拉松

这是我后悔做得不够的事情。黑客马拉松是计算机科学的重要组成部分。这是向自己介绍新技术和快速构建东西的好方法。这也是交朋友、与团队合作、培养你的沟通等软技能的好方法。它可以让你想出很酷的想法，看看其他人在做什么，也可以启发你做自己的项目。这是一个非常有趣的环境，不仅仅是 24 小时编码，而是玩游戏，和其他人一起玩。

### [](#embrace-the-culture)拥抱文化

在这个程度上，你会遇到不同肤色、性别、信仰的人，这是一个接受所有人的地方。越来越多的女性和 POC 进入这个学位，并欢迎每个人进入这个学位。和与你不同的人交朋友，他们可能与你有不同的国籍或不同的信仰，你需要尊重他们。当不同背景的人带着不同的想法聚在一起时，这使每个人都能想到不同的方法来解决问题，你会看到人们对什么充满热情，你也会变得感兴趣。

### [](#to-conclude)得出结论

享受这 3、4 年。充分利用它们。大学是你自己创造的。这是一个进入计算机科学的好时机，这个行业正在寻找来自不同背景的聪明人来帮助解决今天的问题。建设，犯错误，从错误中学习，然后继续建设。如果我重新开始攻读学位，我会对自己说这些话。这些只是我的观点，你可能想补充一些东西，请尽可能给出你的任何建议。