# 关于 3 种现代编程语言的故事

> 原文:[https://dev . to/chanakaudaya/a-story-about-3-modern-programming-languages-2 ACN](https://dev.to/chanakaudaya/a-story-about-3-modern-programming-languages-2acn)

我曾经是开发面向企业软件的现代编程语言团队的一员。在花了两年时间设计、实现和使用这种编程语言后，我进入了一个不同的工作角色，成为了许多技术的用户，包括所谓的编程语言和许多其他现代编程语言。

今天(2019 年 9 月 10 日)对于那种编程语言来说，是一个特殊的日子。“Ballerina”是一种旨在实现现代网络感知云原生应用的编程语言，今天发布了 GA 1.0。这是一个由充满激情的个人组成的团队取得的伟大成就，他们日以继夜地将它变成现实。正如我之前提到的，我已经开始使用不同的技术作为我作为解决方案架构师的新工作角色的一部分(除了做演示之外，还构建东西)。

以下是我开始学习的 3 种编程语言。

*   go——由 Google 设计的编程语言，被许多新的开源项目使用，包括 kubernetes。
*   rust——由 Mozilla research 设计的替代 C 的编程语言(是的，就是你所知道的 C)。
*   ballerina——WSO2 设计的编程语言，让企业应用程序编程变得有趣。

# [](#go-is-for-the-majority)围棋是为多数人准备的

如果你回到 5 年前，在企业软件世界里，你会发现两组程序员在表演。Java 和。Net 程序员。尽管他们对各自的语言又爱又恨，但他们一直在寻找更好的替代语言。去填补那个空白吧。Go 的设计决策和现代功能让这些程序员爱上了 go，他们围绕这种语言建立的生态系统让这两种类型的程序员很快就能接受它。尽管 go 在市场上的份额并不公平(总体而言)，但它正在成为企业软件世界中的一员。

# [](#rust-is-for-the-passionate)铁锈是为热情的人准备的

而企业软件战场则分为 Java 和。Net 中，系统编程一直由 C 和 C++主导。这些语言所提供的能力和控制使它成为系统程序员的最终选择。但是 Mozilla research 的一群热情的工程师想要打破现状，发明一种可以取代不可避免的 c 语言的编程语言。一种和 C 一样快的编程语言，但是不会给你带来运行时的错误，这些错误会使你的整个系统因为分段错误而崩溃。Rust 的设计者在某种程度上设计了这种方法，以便它是安全的，并尽可能多地防止运行时错误，并在编译时识别它们。Rust 正在成为系统编程圈之外的流行编程语言，因为该语言的现代特征和他们用“货物”构建的生态系统。

# [](#ballerina-is-for-system-builders)芭蕾舞演员是为系统建设者准备的

那么，为什么人们需要“芭蕾舞演员”？Go 和 Rust 都是构建系统的优秀编程语言，能以最高的效率完成手头的工作。但是有时候，仅仅用 Go 和 Rust 构建的系统不能满足最终用户的需求。您需要使用集成工具来连接这些不同的系统。如果你是一个高效的程序员，想要对你所做的事情有更多的控制，为什么要使用图形编辑器来构建集成呢？这就是芭蕾舞女演员出手相救的地方。Ballerina 专为将网络知识、消息格式、协议、数据结构集成到语言中而设计，因此在集成软件时，您无需依赖第三方库。芭蕾舞女演员还具有 Go、Rust 中可用的功能以及一个生态系统，允许程序员通过协作来构建伟大的软件。

暂时就这样了。将来我会看到更多关于这些语言的内容。