# 与前端同事进行的令人大开眼界的对话😯

> 原文：<https://dev.to/dillionmegida/eye-opening-conversation-with-a-frontend-colleague-57gi>

在我开始讲述这个令人大开眼界的对话之前，我想首先向你保证:

### ——值得一读。

### ——我会尽量不分享‘整个’对话，以免无聊。

### 我会分享你(希望)会感兴趣的资源。

### ——你会学到很多😇

既然你够信任我，那我现在就分享一下😃
*我是 Deee，他是 Ope*

*   嘿，兄弟，你的反应之旅怎么样了？
*   Ope:很好。变成钩子了吗？

*   还没有，还在掌握课程的窍门。还听说 Redux 比较好？

*   Ope:在某些方面更好，尤其是在处理大型代码库的时候。大多数开发人员学习 Redux 是因为它的功能，而且现在许多公司都有大型代码库。所以，Redux 主要是为大型企业服务的，其他的都很好。

    > 这些反应术语可能看起来很奇怪，我不会再提到它们。我会的，但是只有一次——那将在本文的后面。

*   Deee:所以另一个问题是，我怎样才能得到一份工作？？😭我有这么多的责任，我只是需要至少一个固定的收入来源来履行这些责任😢

*   Ope:取决于你有多优秀和自信。对我来说，今年剩下的时间里我不会接任何工作。我甚至想从头开始。当你觉得自己足够优秀，可以接受一份工作时，你就可以申请工作了。

*   迪伊:直到明年？

*   Ope:是的。下载 Slack，我会给你一些可以找到工作的链接。
    。你喜欢前端，对吗？

*   迪伊:是的。

*   Ope:精通 CSS，Javascript，反应基本就可以了。你可以走了。我有朋友每月收入高达 5000 美元。

*   Deee:😲

*   Ope:我不是为了钱而奔波。如果你很优秀，不同的公司会用巨额资金挖走你。如果你还是一个初级开发人员，工作会减缓你的学习速度。

    你最好花时间保持自信，巩固自己，这样你可以在几个月内升到中级，然后在大约两年后升到高级。你必须擅长你所做的事情。实际上非常好。

*   Deee:不过我擅长 HTML、CSS 和 JS。我现在反应过来了。

*   Ope:你知道如何编码以获得最佳性能吗？

    不仅仅是工作的代码。性能非常重要，即使在 CSS 中也是如此。
    T3】

*   你在攻击我😟

*   Ope:这是事实。所以我要从头开始。又来了。在我和这些家伙混了很久之后，我意识到我的基础不够牢固。

    还好，有些人大约 4、5 年前就开始退缩了。但是，我能帮助自己的唯一方法是理解每一件事情的方式和原因。不仅仅是关于编码

    你还必须理解最基本的代码——为什么你要写一行，为什么你要用一种特殊的方法而不是另一种。

    比如在 CSS 中，你使用的选择器和伪元素的类型决定了你的站点的性能。加载时间，其他几个东西。

    你建的网站，盲人可以用吗？这叫做可及性。有些东西在某些浏览器上行得通，在其他浏览器上行不通。这些仅仅是针对 CSS 的。
    T12】

*   这次谈话让我大开眼界。虽然，我并不是完全不知道这些。我没有从一种语言跳到另一种语言。我也尽可能地关注可访问性。我也是带着教程从 HTML 和 CSS 开始的，但不是我不相信自己，我只是还没有自信。就像，我还没有真正理解一些基础知识。我最近加入了一个 javascript 论坛，我看到这些人调试问题，好像他们是这种语言的发明者。我正在学习和使用的这个反应，虽然我没有从他们的文档开始，但我正在学习的课程并没有确切地告诉我这个特定的参数“props”是从哪里来的😕。但我知道如何使用道具，甚至有效。我甚至用它建造了一些项目。

*   Ope:作为一名开发人员，不仅要了解表面水平，还必须要扎实。不要给自己太大压力，你也会成功的。你唯一能做的就是通过花更多的时间在编码上来加速这个过程。

    不要被 3、4 年的 dev 压着，这很正常。两年多后，你会达到或超过这个水平。阅读 React 网站上的文档。这很简单。任何你第一次使用的工具，试着浏览一下官方网站上的文档。

    检查 [Estelle.github.io](https://estelle.github.io) 。还有，[Frontendmasters.com](https://frontendmasters.com)。

    正确理解，成长变得更容易更好。

非常感谢你。我会回去刷新我对 HTML、CSS 和 JS 的理解，并尝试学习我跳过的基础知识(同时学习我购买的 ReactJS 课程)。当我获得自信时，我会开始申请工作。Ope:当然，你会成功的。

你知道 Github 教育包吗？Ope:没有，我没有听说过。

Deee:这个包给了你很多好处——免费进入 Frontendmasters.com 的课程，免费域名(有 SSL 证书),免费进入 Heroku.com T2 的付费计划等等。你只需要注册成为一名学生，并提供你的证明(通过在那里提供的字段中上传某种证明)，然后等待确认。
Ope:谢谢分享: )

* * *

谈话到此结束😊

## 教训(以我诚实的观点)

*   不要在对语言没有基本理解的情况下从一种语言跳到另一种语言。框架也是如此 CSS 的 bootstrap，javascript 的 jQuery 等等。在使用这些框架之前，先了解底层语言。
*   这不是要知道如何“在表面水平”编码，而是要知道代码实际上是如何工作的
*   有扎实的基础。这也有助于快速理解由该特定语言构建的任何框架。
*   放轻松，多练习，多学习。
*   阅读时学到的经验教训🙂

我希望你注意到这些资源和共享网站？

我还想补充一点，一次理解所有东西并不是强制性的。你的理解会随着你不断的练习而提高，但是至少，对事物实际上是如何工作的有一个基本的了解

### 不要只知道如何使用它们，试着学习它们是如何工作的。

> "当你觉得自己足够优秀，可以接受一份工作时，你就可以申请工作了。"

不一定要一年或几年。对我来说，我的目标是利用这个月和下个月来提高自己。我的目标是至少在今年结束前得到一份工作。

这取决于你，不要给自己压力，你会成功的。

我相信它值得一读。请在评论区添加您自己的有用提示。

如果你有任何个人问题或贡献，可以在 twitter 上关注我。

保持祝福: )