# 糟糕的 UX 设计的后果| 5 个工业实例

> 原文：<https://dev.to/oodlesstudio/the-ramifications-of-bad-ux-design-5-industrial-examples-236l>

假设你正在为一家正在建设网上商店的公司工作。他们将与亚马逊竞争。他们有一个巨大的预算来让他们的发射正确。然而，他们没有那么多钱，如果第一次尝试严重失误，他们也没有能力重新启动，别忘了，第一印象真的很重要。因此， [UX 研究服务](https://www.oodlesstudio.com/ux-consulting-services/)的提供商仔细评估竞争格局和业务目标至关重要。

为了与亚马逊竞争，该公司知道他们至少要与亚马逊的用户体验相匹配。如果他们没有，那么人们已经知道、喜欢并信任亚马逊品牌(一般来说，总有例外)。亚马逊 2013 年的销售额(据《每日野兽》报道)约为 650 亿美元。从那时起，它才开始成长。他们一定在做正确的事情。

你的老板指示你要确保推出的策略是正确的。你有时间，你有预算，你必须有正确的策略。说到网站设计，你有很多选择。您可以:

```
Bring in a team of the world’s best designers and throw money at them to design what they want
Bring together a team of excellent UX designers and throw money at them to come up with a website in brainstorming sessions 
```

或者

```
You could talk to your potential users. 
```

只要你以正确的方式与你的用户进行“对话”(这才是真正的研究)，后一种策略将会得到最好的结果。用户知道他们喜欢什么。他们也知道自己不喜欢亚马逊的什么体验；他们可以找出亚马逊设计中你可以利用的弱点。你不会真的希望你的产品和亚马逊的一样“好”；你希望它变得更好。

你能确定你的用户体验更好的唯一方法是通过广泛的用户研究。你需要能够决定什么是真正需要的，什么看起来是必要的，但不是。

如果你不确定这是不是真的，那么让我们看看当用户体验出问题时会发生什么，即使是当今行业中最大的名字:
当产品的 UX 不是以用户为中心时会发生什么？

历史上有很多大公司弄错 UX 的例子，结果并不令人满意。让我们检查一些更值得注意的问题。
诺基亚 N-Gage

诺基亚的高管们一定认为这个想法一定会大获成功。有数百万游戏玩家将索尼 PSP 和任天堂 DS 系统放在口袋里。然后他们在上面放一部手机。

Windows Mobile

在手机上安装 Windows 是个好主意。它最初的执行很糟糕。它很难看，还有控制、菜单等等。与其他设备上的 Windows 体验没有任何相似之处。在此期间，移动平台上的 Windows 已经走过了漫长的道路。可悲的是，对于微软来说，它从未从最初灌输给用户的仇恨中恢复过来。诺基亚最近将他们的手机部门出售给微软是因为(至少部分是因为)他们将所有的资源都投入到了两个操作系统上——Windows 和 Symbian。苹果和安卓因其愉悦的用户体验而在智能手机领域占据主导地位。

麦金塔电视

你可能会认为苹果总是想着 UX。这个垃圾肯定是在休息日生产的。它看起来像是苏联建造的。这是一台质量很差的电视(即使回到 1993 年，当时的电视与今天的 3D 高清奇迹相比并不那么好)。它也是一台糟糕的电脑，功能和可用性都不如现有的麦金塔电脑。结果它早逝了；只生产了 10，000 个，大部分都被扔进了垃圾填埋场。

Windows Vista

指责微软在 UX 的失败几乎太容易了。Windows Vista 被吹捧为该公司最流行的(有史以来)操作系统 Windows XP 的完美替代品。它甚至被设计成可以在和 XP 相同的机器上运行。除了，当你安装它的时候，你意识到在最后一句话中，单词“很糟糕”应该跟在“运行”后面。
总结

用户研究是用户体验的关键。即使是世界上最大的公司也会在用户体验设计上出错。如果你想把出错的可能性降到最低，你需要采取一切预防措施来把事情做好。