# 我如何摆脱我的学生债务

> 原文:[https://dev . to/rachelsoderberg/how-I-am-from-under-my-student-debt-h8e](https://dev.to/rachelsoderberg/how-i-am-getting-out-from-under-my-student-debt-h8e)

问候！在这篇文章的开头，我会说我不是一个合格的财务顾问。在金融领域，我甚至学得不是特别好。我将要分享的所有内容都是我在网上某处读到的，是一个朋友告诉我的，或者是通过反复试验发现的。
**使用你在这里读到的你自己的判断！**

好吧，既然你不能起诉我，那我们就开始吧！

# 背景

你可能通过我的个人资料或社交媒体对我有所了解，但我会更详细地介绍我自己，这样你就能知道我来自哪里。我将分享一些我的财务信息的细节，所以如果这让你不舒服，这是你的解脱！

我在俄勒冈州的波特兰上了五年大学——其中大约两年是在社区大学度过的(其中一些是“弄清楚我长大后想做什么”，一些是获得我的转校副学士学位)。剩下的钱花在了俄勒冈理工学院，这是一所当地学校，课程很好，学期收费合理，我在那里获得了软件工程学士学位。

你可能会好奇为什么我花了五年时间才拿到学士学位——简而言之，学校告诉我在冬季学期转学不会有问题，但他们错了。所有的课程周期都从秋季开始，所以我基本上落后了一年，这给我的经济带来了不利影响。我差点没毕业，因为我在第五年开始的时候就花光了所有的钱——我很幸运有一个朋友相信我，并且愿意联合申请一笔可观的私人学生贷款来完成我最后一年的学业。

我在学校期间没有做出最好的决定。我做过一些兼职工作，但是如果没有经济援助，我永远无法完全养活自己，而且我在信用卡上做了很多错误的决定。吸取了惨痛的教训，这是肯定的！

当我 2018 年 5 月毕业时，我深陷困境。我的信用卡债务刚刚超过 1.7 万美元，大学期间的债务约为 9.3 万美元(其中 1.2 万美元是高息私人贷款)。

# 挖掘出来

摆在我面前的一大堆债务令人望而生畏，我知道这需要一段时间才能把自己从债务中解脱出来——准确地说，我的目标是五年。我用债务总额除以我的预期剩余收入，得出了这个神奇的时间表。我没有孩子，我和我的伴侣住在一起，所以大部分费用我们平摊，这大大降低了我的生活成本。我算了一下，在大多数月份里，我还剩下大约 1800 美元来还债。

11 万/1800 = 61.11/12 = 5.1 年(*不计入利息*)

这让我想到了第一个技巧:**支付比你的最低余额更多的钱，即使只是很少的一部分。当你只支付最低还款额时，尤其是高息贷款，你可能每个月只支付一部分利息，而不会有任何结余。这意味着贷款将继续增长...并成长...并成长...即使你的血汗钱每个月都要进去。**

我知道我需要制定一个策略，让我所有的支付尽可能有效。首先，我扩展了我一直在半心半意使用的预算电子表格。技巧二:**预算对于有效偿还债务至关重要。**我听说过两种方法——滚雪球法和雪崩法——并考虑哪种方法最适合我的情况和精神状态:

滚雪球法:
从最小余额到最大余额还清你的债务，不考虑利率。每当债务还清时，最低还款额会滚入下一个最小的余额，使你的还款额更大。这种方法推荐给那些需要“速战速决”的人，他们会因为看到债务消失而受到激励。戴夫·拉姆齐

雪崩法:
忽略债务余额，改为按照利率从最高到最低的顺序清偿债务。理想情况下，这将让你更快地还清债务总额，因为你在整个期间支付的利息可以少得多，因为最高利息的罪犯首先被删除。和滚雪球法一样，当你还清债务时，把最低还款额滚起来，然后把它推向下一个最高利息的债务。使用这种方法对那些有耐心并受长期计划驱使的人来说非常有用。[书呆子钱包](https://www.nerdwallet.com/blog/finance/what-is-a-debt-avalanche/)

我对通过缓慢的胜利来保持热情没有问题，所以我选择了通过**雪崩方法**的长路线。

信用卡先走了。我只支付了学生贷款的最低还款额，并将所有的闲钱都投入到了信用卡债务中。一个令人高兴的结果是:我的信用评分开始上升！我被批准享受 12-18 个月的 0%年利率优惠，并把剩余的余额转了过去。这让我在 2019 年初的信用卡债务利息为零！一场胜利！借着这次小小的胜利，我开始努力偿还学生债务。

我想了解的第一笔贷款是我的朋友非常友好地共同签署的私人贷款。自从它变得活跃以来，只支付最低限度的付款，它又上涨了一两千美元，因为利率高达 11.13%！这大约和一些低利率信用卡一样高。随着我的信用状况增长，我利用了几个 0%的 APR 余额转移报价，并在 2019 年 6 月还清了贷款。

我目前正在继续积累学生贷款，随着我进入状态，贷款势头越来越大——我的生活成本甚至低于我最初的预期，所以我将我的还清目标修改为三年(这次考虑利息)。到今年年底，我将有大约 35000 美元的债务，我的电子表格有一个可爱的 2.9 年的预测！

# 战略

债务是一种可怕的东西，它会让人感到绝望。但是有一些方法可以让你更快地摆脱它:

1.  支付超过你的最低余额，即使只是几美元。
2.  创建一个预算，列出你所有的债务细节，包括利率和余额。
3.  选择一种更有效的支付方式。最常见的是滚雪球法和雪崩法。
4.  如果可能，杠杆提供 12-18 个月的 0%年利率，以尽早消除高息债务。不要让这些在促销期之外失效！
5.  重新整合以获得更低的利率。这可能并不适用于所有情况，对我来说并不理想，但这是一个有效的选择，可以考虑减少每月的还款额，降低你的利率。

再次重申，我不是财务顾问。我所学到的是从阅读和我自己的尝试和错误，所以使用任何建议在这里你自己的判断。我只是分享我的故事，希望它能鼓励或启发其他人。

* * *

如果你想在社交媒体上与我交流，来 Twitter 或 T2 LinkedIn 打个招呼吧！