# 开始是最难的部分:停止拖延的 4 条规则

> 原文:[https://dev . to/collinstommy/starting-is-the-hard-part-4-rules-to-stop-4 OCB](https://dev.to/collinstommy/starting-is-the-hardest-part-4-rules-to-stop-procrastination-4ocb)

作为开发人员，我们中的许多人都有一些副业项目的想法。对许多人来说，这只是一个想法，一些一直在我们脑海中酝酿的东西。很多时候，这些仅仅停留在想法上。这通常是由于时间限制。工作忙，家人朋友占用我们的时间或者我们就是没有精力。

还有一个更普遍的原因。它的大坝很难开始。

## [](#why-is-getting-started-so-tough)**为什么入门这么难**

养成习惯很难。研究表明，养成一种习惯平均需要 21 天。(酒吧里的某个人告诉我的)。这就是为什么我们总是很难去健身房或者开始学习新的东西。我们起初兴高采烈，但当我们意识到我们的新事业所涉及的工作范围时，这种情绪很快就消退了。我们有我们渴望的崇高目标。这些目标似乎离我们卑微的起点很远。

在我们想要建立的东西和我们能够现实实现的东西之间往往有一条**鸿沟**。我们开始创造一些雄心勃勃的，史诗般的，改变游戏规则的东西，但很快意识到所涉及的工作范围。同样的难题降临到许多新开发人员身上。您正在学习如何构建一个 HTML 文档，但是您想要构建一个可以展示给朋友的单页应用程序。

我们的大脑在告诉人们我们的计划时会产生一股类似的血清素，就像执行计划时一样。谈论一个想法本身就是有益的。规划和想象我们的项目感觉很棒，而且需要的工作也少得多。我们不应该在这个非建筑区逗留太久。

## [](#how-to-get-started)**如何入门**

**1。有计划，不要过度计划**
有把握，有远大的梦想，有远见，努力实现梦想。有一份路线图绝对是一件积极的事情。只是不要过度计划。设定你对成功的期望。对我们中的许多人来说，也许“这比预期的要难，但我学到了新的东西”。集中精力完成小任务。如果你不断建造，成功将成为必然。

**2。从小的、可实现的任务开始**
专注于小的、可实现的任务。这些应该是增加一小部分价值的一小部分功能。这应该是尽可能端到端的。它应该把一个用户从开始到结束的单一功能。尽早列出一些可以完成的小任务。你可以通过这种方式建立一些动力。一旦你进入某种节奏，你就可以开始计划未来。

第一天可能会创建第一个用户旅程的线框。第二天构建你的框架应用。第 3 天从数据源获取一些样本数据到视图中。

**3。打造一个 MVP**
验证一个想法的最佳方式是让它走向世界。运气好的话，人们会看到你的想法的价值。你大脑中的奖赏回路会让它被击中。新的动力将战胜你，你将从 v2 开始。

在早期有一个可交付的目标将有助于引导你的第一个特性集。通过划分征服，令人畏惧的事情变得更容易处理。

当您构建这个 MVP 时，重点应该是使它可部署。将这一点纳入你的初始计划。理想情况下，在构建到测试环境中时部署每个特性。

4.**建造时，朝着一个结果建造**

当你坐下来开始计划/发展时，要有一个结果。在早期阶段，这可能是一个线框或接下来要构建的功能列表。记住在课程结束时你应该做些什么。

与他人合作时，带着要讨论的议程参加会议。从一开始就勾勒出你想要的结果。参加会议的每个人都应该知道应该从会议中得到什么。会议结束后，你希望离你的下一个里程碑更近一步。把会议中你想要的工件想象成具体的行动。

….好了，现在是时候停止阅读，去构建那个项目了。