# 什么时候业务需求应该优先于代码质量？

> 原文:[https://dev . to/a Faria/when-should-business-needs-override-code-quality-3fd 6](https://dev.to/afaria/when-should-business-needs-override-code-quality-3fd6)

我想了很久，我的第一篇帖子应该写些什么。有人说第一步是最难迈出的，因此，为了开始这段旅程，我就每天困扰我的一个话题写下这篇文章。

我并不是特别擅长写作，也没有任何深入的技术知识和激情来足够自信地写代码或某个框架。相反，我决定分享我对编码和商业合资企业的看法，因为我作为 IT 专业人员只有短短 4 年的经验，这一直让我感兴趣，也让我感到压力和沮丧。

### [](#short-bio)简短的简历

我今年 24 岁。

我开始是一名 QA 工程师，在里斯本作为顾问编写测试，在兼职期间过渡到 Java 开发，回来后成为一名 QA，并达到了我现在的位置，为一家使用 Angular 和 Django 的公司开发全栈。

我在工作中完成了大部分学业，去年我在里斯本大学获得了计算机科学硕士学位。

## [](#clash-of-characters)人物的冲突

我有幸浏览过几家公司，从小公司到大公司，做开发工作或质量保证，同时属于一个努力开发软件的团队。

通过跨越这些角色的不同场景，我开始意识到存在于开发团队和软件股东之间的那堵墙。我认为潜在的动机如下:

*虽然终极目标相同，但各方对软件的看法不同*

一个开发人员，很像一个建筑师或艺术家，希望构建最合格的软件，质量反映在代码库的编排方式上。决策主要考虑效率，并像棋手一样提前思考 2 或 3 步，目标是最小化未来变化对代码的影响。

作为经理或产品所有者，最终目标是获得合格的产品，质量反映在它产生的利润上。决策是根据最后期限和商业机会做出的。

两者都渴望构建最好的软件。那么，为什么在实践中双方会有这样的错位呢？

## [](#common-faults)常见故障

从我的角度来看，理解开发人员和业务方实体之间的这种相互共生关系是一个健康和成功的软件公司的秘密。

开发人员倾向于向完美代码的诱惑祈祷，我认为这是我们开发人员最常见的错误。沿着这条路走下去，经常会听到单词 *refactor* ，这个单词出现得非常频繁，似乎是高质量软件的一个很好的指标，如果不是一直这么做而不考虑结果的话，这是可能的。

有一次在我参加的一个会议上，项目经理非常乐观地来了，并说出了下面的话:*客户 A 说他真的想要昨天的特性 B。让它在下周实现。这种说法的类似变体似乎经常出现。*

一个团队应该如何应对这样的话？像这样的声明使得双方不可能达成妥协。如果所述特性可以优雅地插入到代码库中，除了切换团队的工作范围之外，可能不需要太多的努力，但是如果不是这样，当特性交付不良或者根本没有交付时，是谁的错呢？

我认为以结果为导向和客观是任何管理者的一个好品质，同样，我认为任何开发人员在编码时都应该保守和有策略。但我认为，任何事情做得太多对双方都没有好处。

当对结果的渴望压倒了对协议的追求，或者当编码的渴望优雅地忘记了产品的最终目标时，一种挫败感往往会上升，打击团队的动机，从而伤害产品的开发。

## [](#p-vs-np)P vs NP

据我所知，这个问题一直分裂着我的观点，因为平衡线不清楚，也永远不会清楚。

如果一个公司不能满足商业需求，他们的员工就没有利润可言。但是，如果一个产品不是负责任地制造的，谁会想买呢？

这可能是一个 *NP* 问题吗？