# 职业:你作为工程师成长的十项原则

> [https://dev . to/oieduardorabelo/career-10 原则——以工程师的身份——C3 和](https://dev.to/oieduardorabelo/carreira-dez-principios-para-seu-crescimento-como-engenheiro-c3e)

二月份，我管理了一年多的工程师搬进了一个新团队。在我们最新的 1:1s 中，我提到他最近做了很好的项目管理。他回答说，他有一个关于自我导向的顿悟；他决定，他需要“感觉自己拥有”他的一切工作，而不仅仅是他的代码，以确保他的项目取得成功。令我印象深刻，瞬间对自己失望——我认为‘T2’所有权’T3’是年轻工程师学习的最重要的东西，但不知何故让这个工程师自己发现了这一点。

于是，我决定写下我认为会使新创建的软件工程师从外行提升到专业的做法:错误修正的路径作为“工程师 1”，作为“高级工程师”领导大型项目。

我坚信这些技能是可以传授的但就我而言我学到了一些想法你会在硅谷苦读十年。在这十年里，我复盖了一些土地；我黑进了一家知名水果公司的内核近六年，我扔掉了我所知道的一切来吸引我对分布式系统的兴趣，我花了一年时间在一家刚起步的公司里，这家公司成了独角兽，后来被收购了(AppDynamics)，我成为了一名经理，我最终在 Uber 管理了 20 多人，最后回到了我作为一名程序员的根。我希望阅读这份名单，无论多么不完整，都能避免一些让我受到教育的错误；我当然希望我 22 岁时有人寄给我这份名单。

1.  **关于业务价值:**想成 CEO。了解您的工作对您的业务的价值，并承担起思考质量、资源丰富性和速度的责任。他的工作不仅仅是编写代码；你的工作是做出正确的决定，帮助你的公司取得成功，这需要了解真正重要的是什么。
2.  **学会永不，决不接受被阻挡；找到一种说服、提升或技术创造力的方法。再一次，他的工作不仅仅是编写代码，希望其他一切都适应；他的工作是想办法通过他的努力创造价值。**
***   **主动性:**软件中最常见的误解是，到处都有成年人站在事物的顶端。承担你的团队和公司的使命。不要等待通知；想一想需要做什么，就做或捍卫它。经理依靠他们工程师的创造力和智慧，而不是独自发现一切。*   **你的写作:**清晰的技术写作便于协作，大大提高了你的说服、告知和教学能力。记住你的听众是谁，他们知道什么，写得清楚简洁，几乎总是在开头加上一个小总结(*TL；*博士)。*   **您项目管理的所有者:**了解您项目的依赖关系图，确保主要各方拥有所有者，写出好的计划和状态概要，并主动向利益相关方通报计划和进度。练习举行会议！所有这些都使您能够承担更大的项目，并为领导做好了良好的准备。*   **负责自己的教育:**继续掌握自己的行业。你的职业应该是一条稳定的成长之路，但没有人会保证你成长。想办法使学习成为日常生活的一部分(最多 5 分钟/天)；进入讨论列表，查找值得阅读的文档和书籍，并阅读适用于您正在使用的技术的手册封面。一致性是关键；养成使他在整个职业生涯中不断成长的习惯。*   **其工具:**编辑器域、调试器、编译器、IDE、数据库、网络工具和 Unix 命令功能异常强大，可能是提高其开发速度的最佳方法。当你发现新的技术或命令时，比你认为需要的更深入；你将学会一遍又一遍地为你服务的技巧。*   **积极主动:**定期、组织良好的沟通能给合作者带来信任和善意；知识共享创造了学习和友谊的氛围。与利益相关方共享知识并定期定义有关项目目标、进度和障碍的大量信息。在会议上演讲和明智地发言。*   **协作机会:**良好的协作增强了其优势，提高了其在组织中的知名度。作为一名工程师，您的职业发展需要您产生超出您编写的代码范围的影响，而您的职业发展需要在一定程度上在您的企业中建立个人品牌。多功能设计以及专业和相互尊重的协作对双方都至关重要。*   **要专业可靠**:把自己当成专业人士，作为一个人行事。准时来开会，做好准备，然后注意。交出你所说的将要做的事，事情出错时主动沟通(他们会的)。保持法律上的反对意见，并以尊重的态度表达。向你的同事表示尊敬和赞赏。尽量减少你的抱怨；把周围的人抬起来，不要拉下来。每个人都欣赏一个真正的专业；更重要的是，这是正确的行为方式。**

 *** * *

# [](#cr%C3%A9ditos)克雷蒂托

*   [工程师成长的十大原则](https://medium.com/@daniel.heller/ten-principles-for-growth-69015e08c35b)，escrito origination e por[@ Daniel . Heller](https://medium.com/@daniel.heller)**