# 如何构建你的第一个原型，会有什么样的结果

> 原文：<https://dev.to/veebuv/how-to-build-your-first-prototype-and-what-to-expect-16ek>

剧透:不涉及代码

有很多方法可以解决这个问题，我将分享几个，以及我用来快速交付东西的线性过程，但更重要的是，它具有极端的即时价值，可以“进一步验证我的事业”！

PS:如果你还没有读过《被设计的诱惑》或《被设计的邪恶》,你应该给他们一个 go - life 的改变和任何创始人的关键。

因此，第一步是利用你在上一篇文章中的研究(如果你读过的话)，找出你的客户所面临的痛点是什么，他们面对这些痛点的频率是多少，以及他们当前的解决方案的哪些方面最让他们困扰(最重要)

拿一张纸，用粗体字写下你将在这上面花费的总时间。确保你坚持这个时间，尽快确定优先顺序是很重要的。创建 3 列，需求，想要，结果

写下你认为使产品成功所必需的所有需求，然后写下所有的需求，并确保写下你为产品创造这种“需求”时所期望的结果(可以是类似推送通知的东西)

好的，现在排除所有的需求，只关注此刻的需求。欲望是奢侈品。因此，根据需求和结果列表，找出哪些结果对您的客户最重要，所有研究都来自我们上一封电子邮件。

让你自己符合 2-5 个特征，然后让我们开始完全专注于结果驱动的成功。

使用像 proto.io、framer.com/prototyping,·axure.com 这样的工具——这些都是超级简单和初学者友好的工具，有大量的预建组件，如地图、联系人列表等常用工具。

这是你需要经常重新检查你的目标的地方，建造这个原型的目标是什么？只是为了演示一个概念吗？是向人们展示一种新的做事方式吗？这是对现有解决方案的新思考方式吗？

确保你围绕你的验证目标或者仅仅是目标来构建你的原型。记住，并不是每个人都会得到你的原型——人是视觉动物，大多数人不是创新者([技术采用的 5 个阶段| OnDigitalMarketing.com](https://ondigitalmarketing.com/learn/odm/foundations/5-customer-segments-technology-adoption/))实际上，如果你有一个 100 人的样本组，只有 2.5 人会有点明白你在做什么——所以不要气馁。

所以，是的，对你从这里得到的反馈要有所保留——你要寻找像“哦，这太棒了”、“哇，那太棒了”、“啊，我明白了”这样的话，好的但微妙的反应

制作一个简单的可点击原型，然后发给朋友，问一些紧迫的问题，比如“这种方法能解决你现在的问题吗？”，“你会为这样的东西付钱吗？”“你觉得自己每次都在用这个吗？”

收集你从与之分享过的人那里得到的所有反馈，回到绘图板上，把相似性和抱怨的模式聚集在一起——以客户为中心，用你的创新思维来提供特殊的调料。

再次给自己设定时间框，多花一点时间处理你的听众给出的反馈，主要是你解决他们问题的方法，以及是否做到了。

围绕三个支柱，你的目标，你的客户的目标和最大程度的影响，向你的客户提供最佳价值。有了这个，你应该已经为你的产品建立了一个极其简单和可笑的基础版本，然后你可以与专业设计师分享或者自己设计！

我学会了这一点，通过帮助和观察我们在 five2one 合作的所有成功的初创公司和公司，我鼓励你也使用测试和构建的方法

如果你喜欢这个，一定要跟着我看类似的东西:

推特:twitter.com/[@ veebuv](https://dev.to/veebuv)
LinkedIn:linkedin.com/in/vaibhavnamburi
insta gram:_ veebuv