# 确保你的应用不会马上被卸载的提示

> 原文:[https://dev . to/rupareliyamanoj/tips-to-确保你的应用程序不会被立即卸载-15gj](https://dev.to/rupareliyamanoj/tips-to-ensure-your-app-doesn-t-get-uninstalled-right-away-15gj)

智能手机用户每天越来越多地使用移动应用。它们已经成为我们生活中不可或缺的一部分，我们需要它们来定期完成许多任务。因此，许多企业开始对开发和发布应用程序感兴趣，以便更好地为用户提供他们提供的服务。然而，这导致了应用程序商店上发布的应用程序数量的增加，这在应用程序市场上造成了激烈的竞争。

app store 上有数百万个应用程序，每天都有下载。但是只有应用程序下载被认为是成功的因素吗？不。一旦下载，应用程序必须能够在用户的智能手机上持续运行。据报道，80-90%的下载 app 都是使用一次，以后马上卸载。这肯定会夺走你的潜在用户群，我们当然不希望这样。

## [](#reasons-causing-app-uninstalls)导致 App 卸载的原因

你的应用程序从用户设备上卸载总是有原因的。根据 [Statista](https://www.statista.com/statistics/892975/highest-uninstall-rate-app-categories/) 的研究，属于娱乐类的应用卸载率最高，为 32.5%。然而，它肯定会让应用程序创建者好奇，想知道导致卸载的原因。根据 Perfecto Mobile 的研究，应用卸载的主要原因是:

*   用户界面
*   应用性能
*   应用程序功能
*   和睦相处

因此，为了避免你的应用程序从用户的设备上被卸载，你必须专注于满足每一个设置的用户标准，这可以帮助你提供更好的用户体验，以避免你的应用程序被卸载。

### [](#app-updates)App 更新

行业的变化趋势需要你也改变你的应用程序。随着应用程序市场竞争的加剧，新的应用程序被开发出来为用户提供更好的体验，如果你不根据需求做出改变，这可能会给你带来麻烦。确保为您的客户提供最佳服务，使您的应用程序保持最新，符合行业标准，并显著降低您的应用程序被卸载的可能性。

### [](#user-engagement)用户参与度

让你的用户参与到你的应用中有助于你赢得他们的信任并建立一个忠诚的客户群。确保用户参与的最佳方式是定期发送通知。您可以随时通过应用程序向您的用户发送有关更新优惠和升级的通知。然而，知道在哪里停止是至关重要的。过多的通知会惹恼你的用户，迫使他们马上卸载你的应用程序。因此，一定要发送推送通知，但要有限度，以确保你的用户不会对此感到厌烦。

### [](#customization-is-the-key)定制是关键

用户喜欢定制他们使用的应用程序。这给了他们编辑应用程序外观的创造性自由，并让他们的请求在应用程序中得到回应，这也让他们保持参与。因此，确保在应用程序中提供用户自定义，用户可以根据自己的选择来定制应用程序，这也有助于增加应用程序的使用，并减少被卸载的机会。

### [](#battery-consumption)电池消耗

在开发应用程序时，您必须牢记电池消耗。因为承担设备电池负载的应用程序最终会被卸载。此外，如果你的应用程序只提供一些功能，那么它必须节省电池，不应该消耗过多的电池。例如，如果你的目标是[为餐馆创建一个像 uber](https://www.elluminatiinc.com/uber-like-app-builder/) 一样的应用程序，它必须不占用太多的电池电量，因为它应该只支持点餐和跟踪服务。通过消耗更少的电池和提供更多的可用性，它可以帮助您让您的应用程序在广大用户中得到认可。

### [](#go-freemium)去免费增值

用户下载和购买付费应用的机会非常少。它的结论是，为了吸引更多的用户，你可能必须让你的应用程序零成本可用。然而，有另一种方法可以增加下载量，而不需要完全免费使用你的应用。免费增值应用程序可以免费下载，以后可以解锁某些功能并获得整个应用程序的全部访问权限，用户必须付费，否则他们可以继续使用免费增值应用程序，但功能有限。

这个概念非常好，因为它为你提供了一种吸引客户下载应用程序的方式，同时也推广了你值得购买的特性和功能。然而，研究这些“免费增值”应用程序的卸载率，这听起来可能不是一个好主意，但通过实施某些策略，你可以确保你的用户不会从他们的设备上卸载应用程序。你可以通过提供 30 天的免费试用或对某些功能的有限访问，让用户选择高级版本，让他们了解你提供的内容，并说服他们购买应用程序功能。

### [](#user-experience-matters)用户体验至关重要

你在应用中提供的用户界面是最重要的部分。它非常重要，因为这是你的用户将要与之交互的东西，因此它必须制作得完美。因此，为了提供出色的用户体验，你必须在你设计的用户界面上工作，以确保你的应用程序用最好的 UI/UX 设计提供最好的服务。给用户留下深刻印象的首要原则是保持简单和有用。过多的内容会阻塞用户的整个屏幕，让他们感到困惑。为了确保这种情况不会发生，你应该考虑相应地设计应用程序界面，通过简单的设计释放最大的可用性。

## [](#conclusion)结论

为了避免你的应用程序被卸载，有许多方法可以遵循，这些方法有助于实现结果，因为它们增加了应用程序的下载量，并显著降低了卸载率。牢记客户需求，您可以开发和部署一个能够在用户设备中占有一席之地的应用程序，并为他们提供您提供的服务。