# 电子商务联盟营销简介

> 原文:[https://dev . to/online tools expert/a-brief-introduction-to-affiliate-marketing-for-commerce-20gj](https://dev.to/onlinetoolsexpert/a-brief-introduction-to-affiliate-marketing-for-ecommerce-20gj)

联盟营销是一种推广模式，它将商家与愿意投入时间和金钱来销售商家产品的独立营销者联系起来。

换句话说，联属网络营销将有产品出售的企业与有能力出售产品的营销人员联系起来。

联盟营销是基于绩效的。因此，广告商只有在附属公司提供特定的客户行为时才会付费。在电子商务环境中，这种行为通常是在线购买，这使得联盟营销非常划算。

## [](#payments-to-affiliates)对关联公司的付款

刚刚描述的代销商支付方式通常被称为按销售付费。这是迄今为止最受欢迎的附属补偿形式。一些估计表明，超过 80%的联盟计划是按销售付费。

自 1996 年以来，亚马逊一直有一个强大的联盟营销计划。这是第一个这样的项目，现在是世界上最大的项目之一。自 1996 年以来，亚马逊就有一个强大的联盟营销计划。这是第一个这样的项目，现在是世界上最大的项目之一。

例如，亚马逊运营着世界上最大的电子商务联盟项目之一，它从每笔“合格销售额”中向联盟支付一定比例的费用。确切的百分比各不相同，但根据亚马逊网站，代销商可以赚取高达 10%的利润。

术语“合格销售”(或其同义词，“合格购买”)在联盟营销上下文中很重要，因为广告商(电子商务商家)预先定义了什么构成合格销售。当代销商同意推广商家的产品时，该代销商就接受了商家对“合格销售”的定义

考虑到“合格销售”(或“合格购买”)的相互依赖性，广告商仔细定义如何向代销商付款是很重要的。回到亚马逊的计划，该公司详细说明了哪些销售有资格获得联盟支付。

以下是定义合格采购的示例。

*   客户点击特定的代销商链接。
*   购买的产品必须在上述点击后的单个会话中添加到购物车。
*   客户必须支付并接收所购买的产品。
*   客户没有退回产品。

## [](#affiliate-ads)加盟广告

一旦代销商明白如何获得报酬，她就会开始推广广告商的产品。在计划范围内，附属机构可以选择任意数量的广告和营销渠道，包括但不限于:

*   代表商家放置的点击付费广告，
*   内容网站上的数字横幅广告，
*   YouTube 或类似网站上的视频广告，
*   社交媒体帖子，
*   或者促销的“广告”内容。正是由于这个原因，一些专家将联盟营销称为一种模式，而不是一种广告渠道，因为一个好的联盟可能会使用许多促销渠道来推动销售。

一个商人也应该明白，子公司寻求一个强大的投资回报。他们花自己的钱，投入自己的资源来创造销售。因此，他们会把广告和促销放在他们最擅长的地方，即使这意味着与商家自己的广告竞争。

代销商将投入时间和金钱来推广商家的产品，以换取合格销售的报酬。代销商努力从他们投放的广告中获得丰厚的回报，如果你愿意的话，他们靠商家为每笔合格的销售支付的费用与促成这笔销售的推广费用之间的差额谋生。

代销商将投入时间和金钱来推广商家的产品，以换取合格销售的报酬。代销商努力从他们投放的广告中获得丰厚的回报，如果你愿意的话，他们靠商家为每笔合格的销售支付的费用与促成这笔销售的推广费用之间的差额谋生。

## [](#managing-affiliates)管理关联公司

联盟营销管理需要软件和时间。先看软件。

广告商(即在线零售商)需要一种方法来招募联盟营销人员，跟踪他们的销售，并处理合格销售的佣金。

实际上，这些广告商有几个选择。他们可以使用代销商网络作为中间人，将广告商与代销商联系起来，并管理跟踪和支付，以换取服务费。或者，广告客户可以授权联盟追踪软件部署在自己的服务器上，或者作为基于云的服务。

在第二个场景中，软件将完成跟踪代销商付款的工作，但广告商需要招募代销商并管理付款流程。

两种选择都需要努力。这是管理联盟营销计划所需的“时间”,而不是所使用的软件。

代销商需要了解广告商的目标客户、广告商的产品和广告商的品牌。

为了提供帮助，商家可以提供描述品牌和产品的“谈话要点”。商家还可以创建经批准的横幅广告，或者提供图形和广告材料。

商家可能需要回答联盟问题，批准一些联盟营销策略，甚至批准可能出现横幅的个别网站。

像任何其他形式的电子商务营销一样，商家的营销团队需要跟踪业绩。联盟营销是否产生了预期的投资回报？是在支持店铺的品牌吗？