# 从金融到编码

> 原文:[https://dev . to/alexfrompalsprings/from-finance-to-coding-41mj](https://dev.to/alexfrompalmsprings/from-finance-to-coding-41mj)

几个月前我处理了一个**重大的人生& &职业决定**。我需要决定是回去做一名金融/投资分析师(或类似的角色)，还是花接下来的几个月发展我的编程技能& &最终学习编码。

正如我在之前的博客中提到的，我在这个行业有将近 4 年的经验，来自知名公司。每周我都会收到来自不同地方的招聘人员和猎头的面试邀请，他们试图让我进入他们的角色。招聘人员对我在 CFA 协会的经历和参与印象深刻。以及我令人敬畏的个性😉].

在咨询了朋友、家人、老同事和导师之后，我得到的建议几乎是一致的。他们都建议我重返职场，在金融领域再找一份工作。在没有计算机科学背景的情况下，为了在一家初创公司找到一份开发人员的工作，自学在线编码，或者支付训练营的费用是不可能的。当我对编码训练营的价格发表评论时，我注意到他们不相信。他们认为我在做一些疯狂的人的谈话(我经常这样做...).然而，他们中的一些人确实意识到**我曾在金融**部门工作过。

# [](#settlements-ampamp-derivative-operations)结算& &衍生操作

我的第一个投资相关职位是作为**衍生产品操作专员**(很棒的头衔吧？).这个职位在很短的时间内教会了我很多关于这个行业的知识。一个非常快节奏和紧张的环境对我来说是一个完美的地方，一个试图吸收一切的年轻孩子。交易完成后会进行交易后处理。此时，买方和卖方比较交易细节，批准交易，变更所有权记录，并安排证券和现金的转移。我在所有这些活动中。我有半天时间都在打电话处理和清算交易。有些日子，事情非常顺利& &平静。这让我有机会谈论梦幻足球或者吃一顿更好的午餐。有时我甚至不能吃午饭。**有太多的贸易问题...我们可能要花**一整天**来解决几个问题。我喜欢这个角色！我真的做了。至少暂时如此。我们每周转移数百万美元。对于客户和衍生品市场的其他人来说，我的角色非常重要。**

你可能想知道，所有这些与编码有什么关系？好吧，让我给你解释一下交易。许多证券交易是由经纪人或投资组合经理通过电话进行的。尽管有多年的经验或交易者的技巧，犯错的能力是与生俱来的。时至今日，小失误、人为失误的几率仍然很高。我的立场允许证券的买方和卖方发现并纠正这些错误。除了匹配订单的详细信息之外，我还需要更改所有权记录，并为我们的托管人授权付款...**这个过程可能代价高昂&T5】复杂**。我经常想知道为什么要以这种方式结算交易。我知道有另一种方法& &更有效地完成我们的工作。

软件让世界变得更加高效。作为衍生品操作专家，在工作了几个月后，我听说其他公司使用的技术比我的公司更好更快。显然，你所熟悉的大银行已经开发这项技术有一段时间了。尽管这很有意义。我听说过一些经纪人的故事，或者和我处境相似的人，为他们的公司犯下了巨大且代价高昂的错误。我总是感谢上帝，我从来没有犯过这些错误。人们永远不会忘记犯了那么大错误的人。不过，这种情况经常发生。

# [](#blockchain-in-trade-finance)贸易金融中的区块链

“区块链，区块链，区块链……”我记得听我的一个同事说过这些话。这项技术制造了很多噪音。与此同时，比特币(BTC)正迅速走向月球。人们预计比特币在 2017 年将超过 10 万。区块链承诺能够简化贸易融资流程。如果你不熟悉这项技术，了解它的工作原理是很重要的。区块链是一种数据结构，允许创建交易的数字分类帐。该分类账可以通过使用加密技术在数字网络中分发。网络上的每个参与者都可以安全地修改该分类帐，而不需要中央机构。

因为区块链由网络上的每个参与者快速更新以反映最近的交易，所以不需要相同信息文档的多个副本。它也消除了像我这样的人每周交易数千笔的需要。它减少了公司让分析师完成任务的需要，这些任务可以通过技术简化和自动化。它还降低了分析师输入错误信息的潜在风险。这项技术有可能为公司节省大量资金。公司也可以决定重新培训或寻找不同技能的候选人更适合即将到来的变化。

# [](#so-are-you-learning-to-leaning-to-code-because-of-blockchain)那么你是因为区块链而学习倾向于编码吗？

不...良好的...区块链不是主要原因。这是技术创新的一个很好的例子。资产管理公司一直从加工贸易和衍生品市场中获取巨额利润。然而，有一段时间，这个部门没有多少创新。技术发展越来越快。金融业没有跟上技术的发展。我认为这就是为什么会有很多#fintech 创业公司涌现的原因。这些创业公司将技术和金融服务结合在一起。区块链只是贸易结算等行业如何大幅改善的一个例子。可能有上百个不同的行业可以通过使用编程和技术得到改善。我们都曾在科技极具破坏性的地方工作过，对吗？

我真的相信软件是未来，我想学习如何帮助构建软件。即使我没有成为一名伟大的软件开发人员，至少我会觉得我做了正确的选择，考虑到我提到的一切。没有什么能保证我会成为一名软件开发人员。这不是一个容易的行业，但金融业也不是一个容易的行业。也许，我最终会回到金融业工作。如果我这么做了，我可能会成为我同事中最有编程知识的人。这对我未来的同事很危险。**知识就是力量！**我目睹了这一切。我们生活在一个不断变化的世界。这个行业可能不会马上需要我，但我确信我的技能最终会被需要，我会准备好向每个人展示我是如何做出正确决定的。[@alexfrompalms 普林斯](https://dev.to/alexfrompalmsprings)不会后悔从# finance 到 Coding！