# 我理想中的 SAN

> 原文:[https://dev.to/cllaxllc/my-ideal-san-1536](https://dev.to/cllaxllc/my-ideal-san-1536)

首先让我告诉你，我绝不是 SAN 管理员，但是我很幸运地在我的新工作中参与了一个项目，我们在寻找全闪存 SAN 来取代我们的 FUSION-IO 卡，这个项目涉及大量的测试、分析和协商。在这个项目中，我学到了不少东西，大部分是与供应商打交道。虽然有一些很好的文章涵盖了大多数技术细节，但我很难找到购买 SAN 时应该寻找的信息。仅仅因为两个主要 SAN 没有达到我们的预期而退货，我将列出我在整个过程中学到的东西，希望这将有助于您在市场上购买新的 SAN。我喜欢深入了解细节，这个列表对于一些机构来说可能有点过了，但我认为如果您需要最大的性价比，您真的需要确保您了解 SAN 的工作方式。这个谜题有 4 个部分:

1.  收集指标，对您当前的环境有一个非常好的了解，让您的数字得到 perfmon 数据的良好收集的支持。

2.  写下必须具备和最好具备的特性。就像您可能需要卓越的性能，但可能不需要重复数据消除一样，将重复数据消除添加到组合中可能会降低您的性能，或者您可以说您需要大量存储，那么只要您可以承受一些性能损失，压缩和重复数据消除就是必要的。一些主要功能包括压缩、快照、复制、重复数据删除、QoS、备份、加密和克隆，还可能有更多功能。

3.  对现有存储进行基准测试，我以前使用过 sqlio，但对于较新的“智能”SAN，sqlio 可能不是一个好工具，因为它写的全是零，所以您最有可能只测试控制器。Diskspd 是 sqlio 的很好的替代品，David Klee 在这里有关于 diskspd 的很好的帖子。您需要对现有存储进行基准测试，以了解您对新 SAN 的期望，这将有助于您了解您将获得或失去多少。您还可以向 SAN 供应商提供相同的示例脚本，以便他们可以测试系统并提供结果。

4.  购买 SAN，这基本上是研究，询问其他组织的朋友他们使用什么，参加 PASS 和 Super Computing 等活动，如果您在 SQL Server 领域，大多数领先的供应商都将出席 PASS 活动。超级计算也是学习新 SAN 的好地方。

非常了解您在寻找什么，使用 perfmon 捕获基线。让 perfmon 在您将使用 SAN 的一台或多台服务器上运行几周，一些关键指标对我有所帮助:

物理磁盘–平均值。磁盘秒/读(读延迟)
物理磁盘–平均。磁盘秒/写(写延迟)
物理磁盘–磁盘读/秒(IOPS)–使用此了解读活动的百分比是多少
物理磁盘–磁盘写/秒(IOPS)–使用此了解写活动的百分比是多少
物理磁盘–磁盘传输/秒(IOPS)
物理磁盘–磁盘字节/秒(吞吐量)

查看 perfmon 数据后，您应该能够回答一些关于您的环境的重要问题:

1.  什么是平均 IOPS(所有驱动器的总和，如果您有不同风格的驱动器，则每个人都有)，什么是峰值，峰值持续多长时间。
2.  平均读/写延迟是多少？IOPS 峰值时的读/写延迟是多少？
3.  什么是平均吞吐量，什么是峰值。

这里的目标是您应该很好地了解您的平均值，但也需要知道当您达到峰值时，SAN 是会崩溃还是会很好。

(另请阅读:[https://cllax . com/top-17-best-SQL-server-performance-monitoring-tools-and-software . html](https://cllax.com/top-17-best-sql-server-performance-monitoring-tools-and-software.html))

到目前为止，您已经花了足够多的时间来收集关于您的环境的详细信息，现在您应该非常清楚您在寻找什么。就像任何其他产品一样，每个供应商都会说 SAN 是最好的，最终，您真的需要知道在 SAN 满足您的要求的情况下，每 Gb 的价值是多少。当您实际计算到每 GB 成本时，我觉得这真的很棘手，因为每个供应商会计算出不同的成本。有些计算估计压缩(他们认为他们可以压缩到什么程度，有些声称 8 倍，我从未见过 SQL Server 超过 3 倍)和重复数据删除，有些计算 RAID 前的每 GB 美元。当一个即将到来的 SAN 供应商告诉我可以得到 3 美元/GB 时，我非常激动，在 1 个月的测试和大量的来回之后，我们意识到它将是 12 美元/GB(事实上，任何在 SAN 上使用 SQL Server 的人都将支付 12 美元/GB)。您可能会听到许多 SAN 供应商声称 2500 万 IOPS 具有亚毫秒级延迟，是的，他们得到的数据块大小为 4KB，而在 SQL Server 中，所有数据块大小都在 8KB 到 64KB 之间。有一些非常好的 SAN 供应商，你只需要做你的研究，问很多问题。在与这么多供应商打交道后，我意识到如果我让他们填写 excel 表格，我就可以节省 100 个小时的时间…好吧，我可能有点夸张，但肯定是很多个小时。我制作了一个简单的 excel 表格，在我进行概念验证时，我填写了每个供应商的列，这有助于我做出决定。