# 我如何从 0 到 10 个会议:第二部分

> 原文:[https://dev . to/michellelynneb/how-I-go-from-0-to-10-conferences-part-2-2h5k](https://dev.to/michellelynneb/how-i-went-from-0-to-10-conferences-part-2-2h5k)

这是我如何让 CFP 被接受的故事的延续。确保从第 1 部分开始！

# [](#how-to-write-it-well)怎么写好？

## [](#structure)结构

当你不得不写一篇 5 段的文章时，你知道你是一个千禧一代。你的 CFP 提交应该遵循同样的一般准则。对于那些不熟悉或需要复习的人来说，一篇 5 段文章的 5 个段落是。

*   论文(告诉他们你要告诉他们什么。)
*   支点
*   支点
*   支点
*   结论(告诉他们你告诉他们的。)

这可以解释为一个技术演讲:

*   引入问题。
*   提供解决方案/流程。
*   给观众一些与科技相关的东西。

## [](#language)语言

你需要使用清晰、简单的语言。用第一人称写作更吸引人。我清理了数据 vs 数据被清理了。确保定义任何首字母缩写词，POC 对一个法官来说可能意味着接触点，对另一个法官来说可能意味着有色人种。

## [](#editing)编辑

你想在不太担心的情况下尽可能快地在页面上找到单词，然后编辑。就像我写这个博客的方式，除了我不做编辑的部分。

*   你有没有用 5 句话说了本可以用 1 句话说的话？
*   您是否忘记添加行动项目？
*   你忘记定义一个术语了吗？

## [](#proof-proof-proof)证明证明证明

一路校对你的 CFP。然后大声读出来。那就让别人来读吧。如果你个人不了解某个人，我建议社交媒体或者 Slack。你可以用类似于 [Grammarly](https://www.grammarly.com) 这样的工具来检查你的语法，Google Docs 甚至还有一些内置的助手。我曾经读过一首 CFP 的诗，结尾是半句话。就好像他们对自己的项目如此兴奋，以至于中途停止了写作，再也没有回去写。别做那个人，说完这句话。

## 不要让我睡着。

在会议上讲话是一种娱乐形式。就当是戏剧或者单口喜剧吧。如果你觉得你的内容读起来更好，也许它应该是一篇博客文章。即使是非常技术性的写作也可能很有趣；试着让你的作品充满个性。我个人喜欢添加笑话，但我也见过在演示文稿中大量使用猫图片、表情符号和 gif。让我们既能学到东西又能玩得开心。

## [](#no-surprises)没有惊喜！

你的 CFP 不是预告片，它是你演讲的维基百科情节解释。信息多总比少好。如果谈话内容与描述不符，与会者会感到悲伤、愤怒和困惑。

# [](#how-do-i-give-evidence-of-expertise)我如何给出专业知识的证据？

我想知道为什么你要和另一个人做这个演讲。尤其是如果有类似话题的讲座，而我只能选一个的话。

## [](#technical)技术。

*   你是否改进了现有的代码，一种更好的更快的方法？
*   既然刚学了这个，发现了所有的 bug，你有新鲜的视角吗？
*   所有现有的文档是否令人困惑，或者它是否未能解决您的确切问题？
*   你刚刚做了一个产品，人们实际上正在使用它吗？它在生产中进展如何？
*   你是否不知道如何做某事，但是做了大量的研究来创建一个概念证明？

## [](#career-nontechnical)职业/非技术

### [](#repeatable-advice)可重复的建议

这些通常是关于如何在你的职业生涯中获得成功。他们需要包含可重复的模式，而不仅仅是依靠运气。“我在正确的地方并且被认出来了”是没有帮助的。“我试了这三样东西，这就是有效的”更好。失败和学习比运气更有帮助，因为你不能依赖运气。

像“参加社交活动”这样的一般性建议很常见。你如何给出更多的细节来使它具有可操作性？以下是你可以在社交活动中提出的问题。以下是如何决定最适合你的活动。查看我的[帖子](https://dev.to/michellelynneb/network-for-fun-profit-32ap)了解更多关于人际关系和可重复建议的例子。

### [](#audience-level)观众级别

作为一个经常参加各种活动的人，如果我再一次听说冒名顶替综合症，我会尖叫起来。我知道这很重要，影响了很多人，但我以前都听说过。

作为一个职业生涯中期的人，我已经听到了所有的基本知识。协商。申请你不能胜任的工作。冒名顶替综合症影响着我们所有人。这些演讲不适合我，但对初入职场的听众来说很棒。正确调整你的谈话水平对于职业建议来说更为重要。

# [](#how-can-i-show-i-will-speak-well)怎样才能表现出我会说话？

如果你有你讲话的录音，那太好了！一些 CFP 接受它们，一些 CFP 希望匿名审查您的提交以避免偏见。如果你包括它，确保你的音频/视频是高质量的。他们不需要好莱坞的制作价值，但他们需要你最好的一面。我看过一些非常糟糕的视频，根本没有展示演讲者。确保你是节目的明星，即使你必须录制自己的网上研讨会。

# [](#happy-ending)大团圆结局

2018 年，我在 3 个会议上发言，2019 年，到目前为止，我在 7 个会议上发言。我希望这能帮助你走出去，提交你的第一个或第 20 个 CFP 奖。如果你有任何其他的建议，请在评论中留下！