# 我如何从 0 到 10 个会议:第 1 部分

> 原文:[https://dev . to/michellelynneb/how-I-go-from-0-to-10-conferences-part-1-12e 9](https://dev.to/michellelynneb/how-i-went-from-0-to-10-conferences-part-1-12e9)

2018 年初，我收到了一封来自[格蕾丝·赫柏庆典](https://ghc.anitab.org/)的邮件。他们刚刚开放了他们的 CFP(征集提案)，并希望我申请！我是说，不是我个人，而是所有收到营销邮件的人。一开始，我就像没办法，我没有什么有趣的事情要说。但是在所有这些人面前演讲多酷啊？我在一个大家庭中长大，所以我永远得不到足够的关注。我决定在我有信心写任何东西之前，我必须做我的研究。

# [](#how-to-say-it)怎么说呢

第一步是去参加一个技术会议。我已经在技术团队工作多年，但还没有参加过会议。我申请成为一名志愿者，因为我知道我当时的雇主不会支付任何费用。我还确保我作为志愿者的工作意味着我能真正看到演讲。所以我自愿加载演示文稿并给出时间警告。我在同一个房间里坐了 6 个小时，观察任何一个出现的谈话。有些话题我有一些背景知识，有些是全新的。我确保像观察演讲者一样观察观众。我想看看观众的反应，他们是点头附和、大笑还是在玩手机。

以下是我学到的:

*   每一个演讲都应该是一个故事，尽可能有故事情节。最令人难忘的一次谈话是关于买了太多的植物，失去了它们的踪迹，然后使用工程技术来确保它们保持湿润。你可能不知道物联网是什么，但它很容易与意外杀死植物联系起来。
*   让人们笑，他们就会和你在一起。激发情感的演讲更令人难忘。我原本认为科技是严肃的，我的演讲也必须严肃。没有。添加表情符号，他们将与你相伴。
*   给听众他们需要的一切，让他们从你的演讲中获得最大的收获。有时候谈话会有层次，你可以给听众前提条件。很多时候你不知道走进来的人的背景。在关于 Docker 的 10 分钟闪电般的谈话中，我从模糊地熟悉这个术语到理解如何推出它；都是因为主讲人解释得很充分。

# [](#how-to-write-it)怎么写

既然我对自己想成为什么样的演讲者有了一个很好的想法，我就必须写一份摘要了。我从来没见过，我怎么知道什么是好的？幸运的是，在来自格蕾丝·赫柏庆祝活动的同一封电子邮件中，有一个志愿担任 CFP 评委的机会。作为一名工程师，看别人的代码让自己变得更优秀。这是我不仅能阅读 30 份投稿，还能看到标题的机会。我不认为说不或者花一个小时去分析和写建设性的反馈会很痛苦，但这是值得的。

# [](#how-do-i-pick-a-topic)我怎么挑题目？

当你决定写什么的时候，一定要把你的观众放在第一位，提供可操作的内容并使用你自己的经验。如果你需要头脑风暴的帮助，这个博客对我来说是非常宝贵的。

## [](#audience-first)观众第一

在创造一个产品时，通常会创造出[个营销角色](https://buffer.com/library/marketing-personas-beginners-guide)，比如“全职爸爸”或“高收入的独居女性”。你应该把你的受众看作是这些人物角色中的一员，比如“早期职业 Wordpress 开发者”或者“中期职业解决方案架构师”。你的演讲应该符合人物角色通常所具备的知识水平。在写摘要的时候，你应该明确前提条件，这样评委就知道谁会从这个演讲中受益最多。

## [](#nothing-is-new)没有什么是新的

我经常听到人们开始说他们没有什么新的东西要说。他们的知识很容易搜索到。第一个对我说这句话的人是我！事实是没有人有过和你完全一样的经历。此外，了解你的听众意味着知道他们有着和你不同的经历，可能从来没有想过去寻找那个话题。你会惊讶地意识到你所知道的对另一个人来说是新的和有价值的。

## [](#actionable-items)可操作的项目

你的建议需要有可操作的项目。当我在读你的《CFP》时，我需要知道你希望观众记住什么。如果我现在离开你的演讲，你想让我做什么？造一个机器人？写简历？求老板多考虑无障碍？你不能只讲一个好故事，你需要你的观众有一些他们可以带走的东西。

# [](#how-do-i-pick-a-format)如何选择格式？

最常见的会议环节是讲座、小组讨论、研讨会和主题演讲。有些会议会有其他形式，你应该仔细阅读他们的具体标准。

## [](#panels)面板

如果你想有一个小组，就必须有一个争论点。小组成员应该有不同的经历(如职业水平)和身份(如种族和性别)。一个小组应该呈现多种观点，或者你真正拥有的是一个有多个演讲者的谈话。

## [](#keynotes)主题演讲

基调是鼓舞人心的，侧重于讲故事，就像 Ted 演讲一样。人们离开时应该感到振奋，并准备好去做你激励他们去做的任何事情。

## [](#workshops)作坊

研讨会可以在任何地方举行，时间从一小时到一整天不等。关于研讨会需要记住的一些关键事情是，你必须有足够的帮助。与会者应该能够打电话给别人寻求帮助。如果参加者有技术上的困难或者只是想多考虑一下，应该给他们所有的信息，以便以后完成教程。对于技术会谈，需要非常清晰的说明，不要遗漏任何对你来说可能看起来简单或不言自明的步骤。你应该总是在一台没有任何需要的机器上测试你的教程。所有的先决条件都应该明确，从拥有一台笔记本电脑到安装 Python 或设置 AWS 帐户。

## [](#talks)会谈

谈话是最常见的形式。在这里，你可以讲述学习或创造的故事，并教授一些东西。你的故事是独一无二的，所以没有人可以使用它，即使它是相同的技术信息。

关于我成功提交 CFP 的故事的其余部分，请继续阅读第 2 部分！