# 走出办公室

> 原文:[https://dev.to/chrisrhymes/getting-out-of-the-office-34bg](https://dev.to/chrisrhymes/getting-out-of-the-office-34bg)

我想我会分享这个 2015 年的旧帖子，因为它是一个很好的提醒，提醒你在开始之前想想你在为谁建造你的项目。

* * *

无论你的办公环境有多好，有时候你都需要逃离，在现实世界中度过一段时间。办公室是一个很好的工作场所，你需要的一切都触手可及，比如你最喜欢的咖啡杯和位置恰到好处的椅子，感觉你正在取得真正的进步。有时候，设计和创造一些你认为人们需要的东西太容易被冲昏头脑了，但是你实际上并没有问他们是否需要它！

人们容易冲动，当你认为自己无意中发现了下一件大事时，有时最好的办法是停下来，而不是努力让你的想法成为现实。停下来问自己这些简单的问题:

*   谁会用这个
*   他们什么时候会用这个
*   他们为什么要用这个

知道你认为谁会使用你的项目会让你知道谁是你的目标受众，会帮助你集中你的设计和开发来适应他们。抱着每个人都会使用这项服务的信念开始一个项目很容易，但这可能会导致一个混乱的最终产品，不会让任何人满意。

了解人们何时会使用您的项目将有助于您为项目创建合适的内容。如果你的项目会被人们整天使用，那么内容可能需要直截了当。如果它将在晚上使用，那么内容可以更长，更详细。

知道为什么人们会使用你的项目对你来说可能是显而易见的，但是试着从用户的角度想想，他们会从中得到什么。

太好了，现在你有了所有你能得到的答案，开始建造吧！事实上，不。现在你需要走出去到真实的世界，找到真实的人，做一些你自己的研究。

你可以从你的朋友开始，但是他们可能会给你一个有偏见的观点。确保你告诉他们你希望他们尽可能对你诚实，这样你才能得到真正的反馈。越早有人指出你项目中的问题，你就能越快地计划克服它们，或者，如果问题太严重，就把项目归档，开始下一个项目。

从你的朋友那里，现在你需要做棘手的工作，对真正的用户进行真正的研究。你定义了你认为谁会更早使用你的项目，所以你需要去试着找到他们，询问他们的意见。这很棘手。公司每年花费数百万英镑进行市场调查，试图了解人们想要什么，以及他们的产品是否适合他们。你需要做比这小得多的事情。

首先，给作为你目标受众的相关企业、组织或团体发几封电子邮件和打几个电话，问问他们是否介意给你一些时间问他们一些问题。我不是在谈论他们的时间，但 10 分钟的时间可以提供很多初步的反馈。

一旦你安排好了时间，你就需要把自己组织好。写一个大约 1 分钟的小演讲和演示。你想把你的想法压缩成一个非常精确的陈述来吸引人们的注意力。你也不想把一切都告诉他们，因为其他人可能会试图窃取你的想法。接下来，练习，练习，再练习。你希望对自己所说的话充满自信，听起来流利清晰。

提出你的想法，然后听听人们怎么说。准备一个记事本，记下反馈，但是要确保反馈的格式是你以后可以轻松决定的。试着不要一直写，这样你就可以和别人聊天，对他们的反馈感兴趣，即使是批评性的，不是你想听到的。当你结束谈话时，这是一个很好的时间来写下你能记住的一切，并仔细检查你的笔记，澄清它们。在它从你的记忆中溜走之前，这是最好的时机。

现在你有了反馈，你可以开始计划你的工作了。确保你计划了一个时间回去再次见到这些人，这样你就可以向他们展示你的项目。这将帮助你启动你的项目，让人们谈论它，并有希望帮助它开始成长为一个成功的故事。

希望你能看到走出办公室对你的项目有多重要，让人们尽早参与进来将有助于他们成为早期采用者，并有助于传播消息。