# 一个电子游戏如何启动一个小生意！

> 原文：<https://dev.to/ghast/how-a-video-game-launched-up-a-little-business-kcb>

大家好！

我想正式介绍一下我自己，因为我有一个很想和你们分享的故事。

我的名字是山雨·朱妮佳，我 15 岁，我编码和自己的东西。

本来我是 2016 年末开始我的小冒险的。我刚刚开始学习基本的 HTML(公平地说，它不是一种编码语言)，只是在一些其他东西上勉强放弃了表面。然后我厌倦了它，因为我当时最感兴趣(现在也是！)是《我的世界》，我决定投入时间学习 Java。Java 是《我的世界》和《我的世界》插件的主要编码基础设施，所以我必须学习它。

6 个月过去了，进展缓慢。由于没完没了的问题，我失去了所有的灵感和对我所做事情的热爱。当时我才 13 岁，就这么放弃了。

随着时间的推移，我试图进入管理层。我开始提供简单的网站，并和我的一个朋友一起加入了一家公司。很快，在我的积极参与下，我进入了管理职位(志愿工作)。这家小公司是《我的世界》相关工作的中间人。我们找到了自由职业者，并会给他们我们要求的佣金，以换取佣金价格的 15-20%左右。随着时间的推移，我很快被提升为主管，领导着一个超过 30 人的团队(不完全确定，忘了很多数字)。我很高兴，但时间消耗和我的贝宝(母一个授权使用接收和转移资金。这里没有什么违法的:P)几乎没有得到超过 50 美元。当时，100 美元对我来说是一个里程碑。
事情一直持续到 2017 年底，我决定推出自己的品牌，为我的一些梦想提供资金....

2017 年 12 月，我辞去了我珍视的职位。我只有自己和这个领域。我尽了最大努力，但接下来的几个月还是失败了。这是诅咒吗？我感觉被打败了，被击倒了，好像这个世界把我的梦想撕成了碎片。我真的想成为某件事情的一部分:创造一个奇迹，我可以自豪地说“这是我创造并拥有的”。到 2018 年 4 月，我已经 14 岁了。大年龄了！

然而，事情开始发生变化。我开始大量工作。尝试新事物，与人接触等等。直到 2018 年夏天，我做了一些运动设计作为副业，以及一些体素 3D 设计，我才赚了一分钱。我对计算机充满热情。我什么都知道很多，但只是皮毛，直到我发现了一些与我有关联的东西。

2018 年冬天，学校回来了，准备嘲讽我超负荷作业。我别无选择，非常努力地保持最低的 A 和 B。结果相当好，我在科学课题上保持了高水平。这种情况一直持续到 2019 年冲刺阶段，当时工作量略有减轻。我每周都有几个小时的时间做一些活动。在我以前尝试过的所有事情中，我决定再试一次编码。

我的转折点是在五月。我已经和这种语言结下了不解之缘，一夜之间产生了某种共鸣。有一天我醒来，觉得自己什么都能做，当我的手碰到键盘的时候，我害怕的语言开始出现了。这些年的失败导致了这一切吗？

我没有资格称自己为专家，甚至是高级专家，但我可以自信地肯定，我已经通过了大多数人都知道和害怕的死胡同。然后我开始卖一点软件，用它的资金我买了一个又一个。这种情况一直持续到现在。我现在可以依靠每月最低工资的七分之一，这仍然很糟糕，但对我来说意味着一切，因为我终于赚到了足够多的钱，可以称之为对一个青少年有利可图。我终于引起了周围人的注意，他们在早期甚至没有注意到我的存在。我现在非常关注 C#和 C++，一点 PHP，当然还有 Java。我通常每个月卖出 20-50 份软件，大概能赚到足够在生活成本较低的国家生活的钱。不错的开始！

我对未来仍有庞大的计划。我希望有一天能领导一家游戏行业的网络安全公司(特别是防止游戏中的漏洞)。

我非常感谢每一个在我还很年轻的旅程中支持我的人。
感谢您的阅读，

*   Ghast

Tl:dr:是个孩子，尝试编码，放弃了。加入了一个群，开心，没赚到钱，退群，不开心几乎超级难过。坚持下去，找到了我的位置，赚了很多钱，投资了这些钱，现在有了一个我可以自豪地称之为自己的小生意。生活是美好的，但不是一直如此。