# 欢迎软件培训师

> 原文:[https://dev.to/decagon/software-trainers-welcome-56h6](https://dev.to/decagon/software-trainers-welcome-56h6)

你是一个了不起的软件工程师。你创造了伟大的产品。你带领小团队取得了巨大的胜利。你已经在那里做了那件事，并且做了所有的事。现在，你更渴望分享你在传奇职业生涯中学到的东西。你知道成为一名优秀的工程师意味着什么，你也想教别人成为摇滚明星。

前阵子看代码工作给你最大的快感。不久之后，你活着看到了产品发布，然后你看到人们使用你的产品而兴奋不已。不过现在，你开始在帮助别人发现他们的天才中找到乐趣。现在，你把人们作为你的项目，你激励、教导、指导并带领他们从绿色编码员成长为了不起的领导者，他们将继续完成大事。

但是你仍然想在游戏中有一些皮肤。并不是你不想再编码了，你只是想在你自己的时间去做，而没有被告知你构建的东西已经没有必要了。你做有意义的工作，你做得完美无缺，你向别人展示如何做得更好。你想要有时间去学习更多，去探索技术的内部运作，这样你就可以有更多的时间与后来者分享。你所做的一切都是为了让别人变得更好。

当你被问到问题时，你不是那种“是”或“不是”的人。你会解释你的答案，以及你的答案背后的逻辑，然后，逻辑背后的逻辑。低调点，你的朋友说你把每次讨论都变成了 TED 演讲。人们喜欢听你说话，从你身上得到暗示。你的热情很有感染力。

如果你现在还在阅读，我们认为你已经找到了下一次冒险。好吧，让我们解释一下。

我们是一群不太可能的人。骑自行车的人、运动鞋头、音响发烧友、科学怪人、喜剧演员、Excel 大师、不可能的梦想家、艺术收藏家、时尚人士、演员、拉斯特教信徒……还有更多我们这样的人。

你可能想知道这群混杂的人是如何一起工作的。当有一个梦想和一个任务要完成时，这并不困难。我们在这里是为了确保人才和机会不会再被浪费。我们正在努力创造一个世界，让最聪明的人能够做最好的工作。这是我们走到一起的原因。它是我们早上起床的动力。

我们相信，软件工程是这一代人可以利用的最有效的活动之一，因为它为人类提供了解决我们周围最大挑战的工具。如果我们能让相当数量的最聪明的尼日利亚人成为软件工程师，我们就有可能找到解决问题的方法，并为尼日利亚创造可观的经济价值，最终为我们所有尼日利亚人带来繁荣。

这就是为什么这群杂牌军聚集在一起，由一个绝不是普通人的梦想家领导(哈哈)。[大约一年前，Decagon](https://decagonhq.com/) 学院开始将快速学习者转变为软件工程师，从那时起，这是一段疯狂的旅程。我们看到了大西洋彼岸的一些最聪明的头脑，我们听到了最不可思议的故事，我们亲眼目睹了在 6 个月的时间里发生的奇迹。

我们希望做得比过去一年多得多。这就是为什么我们正在寻找信徒加入我们，寻找、培训、培养和安置人才，作为精英软件工程师做出有意义的贡献。

你通常每天培训和指导大约 4 个小时，剩下的时间你可以进一步发展自己，或者做其他你觉得有益的事情。你将投资于你的学生的成长，并促进每周的反馈循环，以持续改进。

理想情况下，您至少工作了 3 年，并达到以下一项或多项专业水平:

*   JAVA 栈，
*   ANDROID 使用 Java/Kottin，
*   C#和。NET CORE + MVC + Windows 服务器管理，Azure，
*   PYTHON–Django/Flask+SQL，ORM (SQL Alchemy 或 Django ORM)

除了高于行业标准的工资，我们还提供津贴，如健康维护组织，灵活的工作时间和靠近办公室的舒适(我们是认真的)住宿。我们不希望你在拉各斯的交通上浪费宝贵的时间。

要加入我们的伟大之旅，请将您的简历和求职信发送至[temilolaa@l5lab.com](mailto:temilolaa@l5lab.com)(邮件主题-“技术培训师”)。

我们希望收到您的来信，了解您的旅程。来加入我们建设未来吧！

a:迪卡侬学院
二楼传统建筑，
Familoni 街，Lekki-Epe Express 附近，
(Eti-Osa 地方政府委员会旁边)
尼日利亚拉各斯。
w:[www . decagon . institute](//www.decagon.institute)