# 创办一家远程优先、多元文化优先的公司！

> 原文:[https://dev . to/g _ montard/starting-a-remote-first-and-multilateral-first-company-1 hai](https://dev.to/g_montard/starting-a-remote-first-and-multicultural-first-company-1hai)

*这篇文章最初发表在我们的[博客](https://blog.bearer.sh/building-a-remote-multi-cultural-first-team/)上，我们通常在那里写关于创业、远程和 API 的文章！*

18 个月前，我创办了一家名为 [Bearer](https://www.bearer.sh) 的远程优先公司。不仅仅是作为一个偏远的第一，事实上，**也是一个多地区，多文化，多语言的**！

由于我们已经以这种方式经营公司一年多了，我想借此机会反思一下我们建立的文化和流程，希望能回答一些任何人可能会提出的关于在这样的公司工作是什么样的问题。

## [](#why-a-remotefirst-company)为什么是远程优先公司？

说实话，这一切在成为机会之前大多是出于需要，而现在是我们公司的核心价值！

一开始，我的联合创始人在苏格兰，我自己在法国；实际上，在我们成为一家公司之前，我们就是一家远程优先的公司。我们是远程第一创始人。

我们对 Bearer 的雄心是建立一家公司，我们心中有一条明确的道路:能够跨越大西洋，越早越好，最终成为一家多文化公司。我们已经看到我们朋友的一些令人惊叹的公司，如 Algolia 或 Sqreen，遵循这条道路。我们意识到我们有机会学习并为一家可以跨越大洲、文化、语言和时区的公司打下基础，所以我们加倍努力！

当我们正式成立公司时，我们是一个 5 人团队，分布在 2 个国家的 4 个城市。一切都是用英语进行的，因为这是唯一可以一起交流的方式，尽管我们都不是英语母语者。

今天，我们是一个 10 人的团队，分布在 3 个国家和 4 个城市。为了提供更广阔的视野，我们的一名团队成员在与我们合作的同时，在亚洲旅行了六个月。最后，在未来几周，我们有一名成员将前往南非；显然，她将继续担任送信人🐻！

## [](#running-the-company)经营公司

在一个远程优先的公司，我们很快认识到沟通是最重要的。

我们经常听到以工程为主的公司更适合远程工作。我不确定；例如，您是否考虑过:

*   沟通是工程师的强项？
*   写作是工程师最擅长的技能？

对我们来说，沟通意味着建立流程和工具，最后，写下并记录下一切！此外，我们团队中 70%的人必须用外语完成所有这些工作，我们面临着严峻的挑战💪。

我们已经建立了一些流程和仪式来帮助每个人之间的沟通，并确保我们都能尽最大努力。

为了让你更好地理解这是如何工作的，我们每周的一些仪式是:

*   每周一上午 9:30，团队会收到我发来的每周简报，一些新闻等。(感谢玛蒂尔德·科林的妙招)
*   每周一上午 10 点，团队领导与创始人会面 30 分钟，讨论当前的项目
*   每周三上午 10 点，我们会有 15 分钟的远程咖啡休息时间，可以随意和任何人聊天
*   每周五上午 11 点，我们有一个每周演示(录制)，每个人都可以演示他们的进展并分享一些知识

然后，每季度一次，我们都在一个好地方通过一个星期的异地会面；下一个是在葡萄牙🏝。除此之外，团队成员可以在需要的时候自由旅行，互相见面。

我们还有一些沟通政策:

*   每次讨论都使用公共渠道进行(100%用英语)
*   每个关键的技术决策都被记录为 RFC 并进行讨论
*   每个项目都有文档记录，任何人都可以发表评论
*   在发送时差通知的共享日历上报告每个休息日

我们小心翼翼地不创建太多的流程，给团队探索的自由。例如，工程团队领导的唯一要求是拥有一个公共看板风格的董事会，并每周与创始人讨论；然后他们就可以自由地管理他们的团队，随心所欲地交流。

## [](#the-office-question)办公室问题

我们在巴黎有一个办公室，一个真正的办公室。对于一个远程优先的公司来说，这听起来有点违背直觉；然而，这间办公室可以容纳大约 10 个人，通常最多只有 3 个人，包括我自己，这完全没问题。

我们在苏格兰的团队成员完全在家工作，只要他们需要，我们很乐意为他们提供合作空间。他们周五会聚在一起吃披萨！在波兰，我们的队友在格但斯克有自己的办公室。我的共同创始人在他的家工作，现在在法国北部的敦刻尔克，每个月来一两次巴黎办公室。

完全在家工作并不适合每个人，当然也不适合我，但适合我的共同创始人。远程优先不应该是在家工作的同义词，它应该意味着无论你选择什么，都可以自由决定并获得同样的支持。

## [](#conclusion)结论

远程优先对我们有用吗？我会说是的！

我们有一个了不起的团队:技术高超、充满激情、真正忠诚。作为回报，我们可以给他们提供在任何地方工作的选择，这可能是最好的福利。

要让它发挥作用，归根结底就是一个简单的价值观，信任。没有信任，我认为远程优先的公司是不可能成功的，更不要说多种经营的公司了。

欢迎在评论区问我任何问题，或者分享你如何在你的远程优先公司工作！