# 人工智能改变文档管理系统(DMS)的 5 种方式

> 原文:[https://dev . to/ai _ oodles/5-ways-ai-is-transforming-document-management-systems-DMS-1gan](https://dev.to/ai_oodles/5-ways-ai-is-transforming-document-management-systems-dms-1gan)

随着组织的发展，新生成的数据量也在不断增长。据《福布斯》报道，2005 年全球产生了 15eb 的数据，2010 年产生了近 1200。到今天为止，这个数字已经达到了 2.5 万亿字节。按照这种速度，预计到 2020 年，全球数据量将增长到 44zb。传统的数据管理系统无法应对不断增长的数据量。一些产生大量数据的领先企业无法依赖传统的文档管理系统(DMS)。近年来，人工智能(AI)已经改变了传统的文档管理系统。人工智能的出现简化了他们存储和归档重要文档以及提取有用信息的方式。

这篇博文强调了人工智能改变 DMS 的五种方式。

人工智能在文档管理中的力量
如果你在电脑上搜索一个文档，你要么需要知道它的确切位置，要么执行关键字搜索。人工智能实现了与机器的类似人类的交互，以更具吸引力的方式加快了查找文档的任务。它不仅减少了时间和精力，而且提高了生产率。有了 AI，文档管理变得更智能、更简单、更容易。此外，它还能提供实时的上下文信息，显著提高工作流程的效率。[人工智能服务](https://artificialintelligence.oodles.io/)可以显著改善文档管理系统，使其更智能、更省时。

改变 DMS 行业的五个人工智能应用
数据分析:人工智能在 DMS 中最有趣的前景之一是对分析的支持以及它为决策提供的价值。基于人工智能的 DMS 使用机器学习、预测分析和数据可视化来从文档中包含的数据中获得洞察力。例如，OpenText Magellan 和 IBM Watson 等几个认知平台提供了数据分析来转变文档管理。

数据提取:人工智能驱动的 DMS 通过分析信息来识别上下文，将数据提取提升到一个新的水平。对给定的数据进行分析和爬取，以特定的模式从 DMS 中检索相关信息。所有中小型企业每天都会产生大量数据。因此，提取相关信息以完成特定任务变得至关重要。将 DMS 与机器学习算法相结合，使用户能够轻松提取重要信息。

文档聚类:在文档聚类中，所有的文档都根据它们的主题进行分组，而没有任何预先的分类。有了人工智能，这个过程变得快速、简单、更有条理。当事先不知道主题或层次结构时，人工智能驱动的 DMS 可以有效地将文档分配给不同的主题。它使用户能够理解文档在更广泛的上下文中是如何相互关联的。

自动分类和处理:人工智能的出现使得 OCR(光学字符识别)技术能够根据文档的内容自动对文档进行分类。机器学习正被用于提高 DMS 系统的识别和处理能力。它可以根据对文档采取的操作，自动识别和处理反复接触到的信息。例如，人工智能驱动的 DMS 可以通过识别发票号码或行项目等元素来识别发票。

高级安全性:基于人工智能的 DMS 使用数据驱动技术来准确检测个人身份信息(PII)和敏感数据，并在需要时保护它们。DMS 会立即检测到任何未经授权访问数据的企图。此外，AI 使用安全的生物识别技术防止未经授权查看或更改文档。

阅读更多:食品和饮料行业正成为人工智能热点

随着人工智能的出现，基于人工智能的 DMS 系统正在改变企业的运营方式。人工智能是通过自动化日常任务和优化日常工作流程来创建智能工作场所的新兴技术之一。随着人工智能的大量采用，文档管理系统正在快速改进。人工智能和 ML 的出现简化了数据管理流程，并且通过机器学习算法继续改进。

利用我们的人工智能服务转变您的业务
我们利用我们的人工智能服务团队开发的智能应用程序，将人工智能引入您的业务运营。作为一家人工智能开发公司，我们使用最新的人工智能工具包来开发数据驱动的 DMS 系统，提供切实的结果。我们的服务范围从自然语言处理、计算机视觉到预测分析和推荐引擎。

与我们联系，探索人工智能如何改变您的业务。单击此处开始。