# 所有游戏开发错误

> 原文:[https://dev . to/ismarekatakusuma/all-game-development-errors-55d 0](https://dev.to/ismarekathakusuma/all-game-development-mistakes-55d0)

开发游戏是一个梦想，这是开始你的独立游戏开发之旅的好时机！有许多工具和引擎可以让你入门，有无数的在线教程，还有像 Switch 和 Steam 这样的平台，上面挤满了渴望下一个伟大的独立游戏的玩家。

当我们开始制作游戏时，我们睁大眼睛，全身心地投入，充满想法和能量。但是我们在这个过程中犯了很多错误，浪费了我们的时间、金钱和机会。以下是制作第一个游戏时需要避免的 8 个错误。

# [](#1-making-a-game-for-no-one)**1。不为任何人做游戏。**

这并不完全准确，因为你应该至少为你自己制作游戏，这意味着制作一个潜在观众很少的游戏。在开始你的游戏开发之旅之前，最好知道你的游戏有一个潜在的观众，以及这个观众的规模。要做到这一点，寻找销售或安装类似的标题数量。如果你的游戏要上 Steam，用 SteamSpy 看看有多少人拥有和玩类似的游戏。如果是在手机上，查看 App Annie 的竞争对手数据。你想做的另一件事是看看你是否顺应或逆潮流而动。你可以通过一个简单的练习做到这一点:

*第一步:找到与你相似的畅销书籍*

第二步:记下每个人拥有的主人数量，就像在 SteamSpy 上找到的一样

*第三步:根据发行年份对游戏进行分组*

第四步:分析——今年最畅销的图书是否仍然像往年一样畅销？

如果是这样，你在一个趋势空间！如果没有，你的头衔的市场可能正在萎缩。

# [](#2-trying-to-create-an-engine)**2。尝试创建一个引擎**

不管出于什么原因，我们注意到开发人员在开始他们的第一个游戏时，都有一个共同的愿望，那就是制造他们自己的引擎。一些开发人员可能只是天生需要从头开始创建东西。有些人可能喜欢挑战的刺激。不管原因是什么，这都不是一条好路。有足够多的引擎可以使用，它们都将为您节省时间和金钱。使用现有引擎的好处数不胜数，但这里有几个:

***教程。***
像 Unity 和 Gamemaker 这样的引擎有无数在线甚至印刷版的教程。像这样的发动机知识库是完全开发的，很容易访问。

***支持。***
如果你正在经历一个问题，你可以肯定你的问题不是唯一的，可能有人已经在支持论坛上发布了关于它的帖子。如果没有，这些社区是如此充满活力和有益的，你应该可以在论坛上找到人来回答你的问题。

***资产。***
你的游戏需要现成的资产吗？一个建立关卡的工具怎么样？或者你需要一个物理引擎来模拟更真实的水？像 Unity 这样的引擎有完整的资产商店，你可以在那里购买游戏所需的工具和资产。

# [](#3-building-costly-features-and-tech-to-support)**3。构建昂贵的功能和技术来支持**

在取得任何成功之前都有一个庞大的用户群。有远大的志向是好的，但出货也很重要！我们看到团队开发昂贵的功能，因为他们希望他们的游戏支持庞大的用户群——然后他们发布，而不是他们期望的数百万，只有数百人出现。开发这些额外的功能会延迟发货，也可能是浪费工作。相反，只要专注于创造一个最小可行的产品，一旦你有足够的数据证明这是一个明智的投资，就扩大规模。

# [](#4-not-identifying-critical-path-and-having-a-backup-plan)**4。没有确定关键路径，没有备用计划**

这是一个两部分。首先让我们谈谈关键路径。关键路径是事件的顺序，如果有任何延迟，将会延迟整个项目。在项目一开始就确定关键路径是很重要的。一旦你确定了这一点，就该减轻你预见到的任何风险了——你需要一个后备计划。例如，如果一个人生病了或者被流星击中了，那该怎么办？如果发生这种情况，整个团队的成本会继续，而开发实际上会停滞。没有针对这种情况的备用计划可能会终止项目。

# [](#5-not-planning-for-certification)**5。没有认证计划**

分配认证时间经常被忽视。认证基本上就是你的游戏提交到特定平台时，你的游戏所经历的过程。比如说。如果你正在开发一个独特的控制台，比如任天堂 Switch，可能会有关于你的游戏应该如何交互的具体指导方针。光是 joycon，就可以想象出许多必须考虑的场景，比如在游戏中途移除 Joycon 会发生什么？你需要花时间通读所有的认证指南，然后花更多的时间去执行它们。这可能感觉有点乏味，但这样做是进入你想要的平台的唯一方法，从好的方面来说，它使你成为未来游戏平台上的专家。

# [](#6-not-reading-postmortems)**6。不读验尸报告。**

什么是验尸？事后分析是一个过程，通常在游戏发布后进行，以确定和分析项目的元素，并记录哪里出错了，哪里做对了。组织使用它们作为工具来指导后续项目。很多开发者都经历过你现在的处境，有些失败了，有些为自己做得很好，有些捕捉到了瓶子里的光亮。最棒的是他们中的许多人讲述了他们的故事。这就是独立社区令人敬畏的地方。你让人们分享他们的错误，并就不要做什么提供可靠的建议，你也让其他开发人员分享他们的工具和成功秘诀。尽可能多地阅读事后分析——来自开发者的事后分析可能比教科书上的任何一课都更有价值。这是你即将进入的市场的第一手经验。阅读 indie dev post-mortems 的最佳地点是 gamasutra.com。一个简单的搜索“死后”产生的结果来自于:盗贼遗产，影子战术，知识，服装任务 2，等等。你也可以去 GDC 的地下室看看验尸录像。

# [](#7-being-too-secretive-during-development)**7。开发过程中过于隐秘**

我们都有一个自然的倾向，那就是把我们的游戏保密，直到我们想把它们展示给全世界。要么，我们拖延是因为我们想把它做得完美，我们太紧张而不敢向人们展示，要么我们认为人们会窃取我们的想法！问题是，你不能只按一下开关，就让全世界都看到你的比赛。让人们看你的比赛是一件很困难的事情。在今天的市场中，你需要从第一天开始建立一个观众群，并分享你的进步。这里有一些你可以做的事情，让你的发展更加公开。参加社交活动。为你的游戏或工作室创建一个社交账户，并加入社区。关注其他独立事物，激发或加入对话。以你的社交网站为平台，慢慢建立知名度，并从你的发展中分发内容。有新概念艺术？分享一下！玩弄新的游戏机制，发布一个视频吧！创建一个开发博客。在开发博客上记录你的进展。分享你的进步是让你的追随者参与你的游戏的好方法。参加聚会。每个主要城市都有游戏开发会议。例如，我们的城市有独立开发、虚拟现实开发、移动开发和 Twitch 流的会议。加入他们，带上您的演示，从您当地的社区获得反馈。要找一个聚会，只需去 meetup.com 搜索游戏开发。

# [](#8-not-optimizing-your-store-page)**8。没有优化你的商店页面**

仅仅在一个平台上添加你的游戏是不够的，你需要优化你的商店页面。在最近的一个视频中，我们分享了如何在 Steam 上推广游戏的 7 个技巧。你可以在这里看视频，但如果你想知道它的要点，这里有 ***7 个小贴士*** :

*-把握折扣时机，利用 Steam 的所有销售机会*

*-在 Steam 销售期间优化您的可见性和页面活动*

*- A/B 测试你的游戏缩略图，以确保你使用的是转换*的缩略图

*-利用馆长连接*

*-利用能见度回合*

*-使用社区优惠券*

*-尽早开始建立你的愿望清单号码*