# Plex:一种生活

> 原文:[https://dev.to/dmfay/plex-a-life-1n9a](https://dev.to/dmfay/plex-a-life-1n9a)

不久前，我拿到了一本《软件开发和现实构建》，这是 1988 年在柏林召开的一次会议的成果。在各种其他或多或少对软件开发的理论和实践的哲学处理中，Don Knuth 分析了他在 TeX 工作中犯的错误；克里斯汀“SIMULA”尼加德回顾了他与工会的合作，以确保旨在协调和控制工作的软件不会最终控制工人，这在优步和亚马逊的时代是一个相当严峻的阅读；海因茨·克莱因和卡勒·莱蒂宁开始讨论作为生产而不是解释或诠释的数据建模。总之，这是我遇到的关于编程和软件工程的一些最有见地的文章。

这和那些捐款无关。

道格拉斯·t·罗斯很早就有一个条目，叫做“从科学实践到认识论发现”。罗斯于 2007 年去世，他是一名计算机科学家和工程师，因为有影响力的 APT 机床编程语言和创造了“计算机辅助设计”这个术语而被人们铭记。

这与道格·罗斯被铭记的事情无关。

道格·罗斯有一套系统。该系统作为早期的软件工程方法开始了它的公共生活，这种方法是由 60 年代和 70 年代高级编程语言的传播而实现的。这个系统有几个名字。罗斯的公司 SofTech Inc .称之为结构化分析和设计技术或 SADT。美国空军从不习惯于只用一个缩写词来代替两个，他们称之为 IDEF0: ICAM(集成计算机辅助制造)功能建模定义。

对道格·罗斯来说，这个系统很复杂。Plex 就是一切。当国防部从 IDEF0 中削减结构化分析数据建模方法，以支持由 SofTech 分包商开发的更简单的方法并命名为 IDEF1 时，Ross 谴责该决定破坏了“SADT 的数学优雅和对称完整性”[...] IDEF0 只不过是其他软件开发案例工具竞争动物园中的佼佼者，没有一个是有科学依据的。他认为他的职业生涯，事实上，他的生活，不可避免地将他引向发现和传播他的“解决问题的哲学”，随着时间的推移，促进 Plex 的发展对他来说变得越来越重要。80 年代中期，他停止在 SofTech 领薪水，回到麻省理工学院，兼职讲授电气工程，以便将更多精力放在 Plex 上。

但是，用罗斯自己的话说，即使是麻省理工学院也“还没有为(结构化分析)做好准备，更不用说复杂了”。1984 年曾举办过一次关于 Plex 本身的研究生研讨会，但由于学生缺乏兴趣而取消了。在《来自科学实践》一书中，罗斯哀叹自己无法为普莱克斯赢得吸引力，他写道自己感到“一种无法忍受的责任负担，仍然是世界上(据我所知)唯一追求这种责任的人”。他唯一的办法是转向内部，“在我家里的办公室里产生一本又一本关于丛的书，以便丛在世界准备好的时候准备好！”

在这一点上，道格·罗斯可能听起来有点像个怪人。让我说清楚:计算机科学先驱道格拉斯·t·罗斯绝对是一流的怪人。这绝对是他的功劳；任何一个傻瓜都可以从崇高到荒谬，但要走向另一个方向需要真正的天赋。而 Plex *是*的崇高，如果以它自己枯燥、学术的方式。罗斯不是天上的偏执狂弗朗西斯·e·戴克，他咆哮着说什么[世界范围内致命的黑帮共产主义计算机之神](http://www.bentoandstarchky.com/dec/intro.htm)和月球大脑储存库；Plex 也不是[大自然的和谐同步 4 天时间立方体](https://timecube.2enp.com/)的 gonzo 体验。也就是说，罗斯从未陷入 Dec 和时代魔方的吉恩·雷有时会遭受的种族主义辱骂。事情是这样的。

**⁂**

根据罗斯的说法，Plex 本身是一个庞大的、不连贯的形而上学，建立在一个双关语(或者更恰当地说，双重双关语)的基础上:“没有什么可以被遗漏”。受到这样的启发，罗斯开始了经典的笛卡尔思维实验。但是笛卡尔抛弃了除了“我思故我在”之外的所有命题，罗斯的责任止于“没有什么是不存在的”。

或者，用罗斯自己的话来说:

> **没有不存在的东西**。那是***对 Plex 的第一个定义**-一种科学哲学，其目的是*理解我们对自然本质的理解*。Plex 并不试图理解自然本身，而只是我们对它的理解。我们*包括*在自然界中，正如我们做【我们的理解】一样，科学的和非正式的，所以我们也必须理解*我们自己*——不仅仅是我们*认为*我们是什么，而是因为我们*实际上*是*整体，是自然界*的自然**存在**。一个人如何“理解”一个人，甚至“我们”是谁，正如我们所做的那样，“我们的理解”必然是完全开放的，因为所有必然产生的*自然*来自自然的*本性*。*

 *我向你保证，所有的重点都是原创的。罗斯对粗体和斜体文本的奉献从一部作品到另一部作品，从一页页到另一页页，但总的来说，“从科学实践到认识论的发现”形式良好。他在他的“数以千计的 C 页”(即“按时间顺序排列的工作页”，这些页可能已经丢失，也可能没有丢失)和他在 1985 年准备的[讲稿](https://groups.csail.mit.edu/mac/projects/studentaut/lecture4/plex_lectures_book_ok.htm)中提到的早期条目有时每几个词就在多达八种颜色之间切换。与其他现存的材料相比，课堂笔记特别有趣，包括“对 SADT 数据模型的研究，该模型表达了遵守物理因果定律的任何对象的所有方面”，作为罗斯和令人想起*哥德尔、埃舍尔、巴赫*的精灵之间的对话。

在得出第一个定义后，罗斯接下来试图从中推导出其他一切，声称 Plex 不需要做任何假设。“没有什么是不存在的”，以这种方式和那种方式扩展，导致“只有根据定义已知的*才是**已知的**——根据定义”，正如，“*没有*对某物的定义，我们只能知道它什么也不是”。在几个段落的篇幅内，他猛烈抨击了似乎是他自己对斯蒂芬·霍金的误解(不知不觉地？)彻底改造了斯宾诺莎的泛神论，理由是“没有什么**不是**；丛是什么虚无**不是**”。值得一提的是，这些都在“来自科学实践”的前两页里。*

**⁂**

在另一个例子中，普莱克斯引导罗斯获得关于信息论问题的启示。原来单个比特实际上需要 3/2 个二进制数来编码，“因为*半比特*的值是 3/4！！!"。

> ——这最终源于这样一个事实:在*现实*中，当你没有某物时，是*而不是*的情况，你*有*它*但*它什么也没有——是你**没有**它；反之当你*做*有什么的时候，那是因为你**没有**什么的时候*不是*！

细读之下，这并不一定是乍看上去的胡言乱语。Plex 在“无”中的基础使`zero`成为默认状态。但是`one`只有在`one`有一个可以理解的意思时才是可以理解的。关于“无”和“有”的阐述让罗斯看起来像是在计算另一个`one`——也就是说，半个比特——对任何其他比特进行编码的成本。用符号学的术语来说，这就是查尔斯·桑德斯·皮尔士认为隐含在意义中的*解释者*或主观价值。但是如果罗斯曾经调查过逻辑学家和语言学家已经探索这个领域的方法，没有迹象表明他重视他们的工作的任何意义。虽然包括一半可能值的解释符可以产生相同的最终数字，但是它没有考虑 3/4 半比特；因此，面对实践中的存储硬件设计，罗斯对 3/2 的坚持似乎更神秘，而不是科学。

我不知道罗斯对人文学科的总体看法如何，但答案似乎是“不太好”。当然，他精通数学和工程学。即使深陷在 Plex 的泥潭中，你也可以发现他在努力适应这样一种认识，即他在本质上是在向后定义形式系统(他通过宣布这种区别类似于手性的巧妙策略解决了这一问题)，但他提到的唯一一位哲学家是柏拉图。他在演绎逻辑方面的努力似乎也完全扭曲了，正如他的“证明每一点都是整个世界”所证明的那样。作为参考，一个对象的“身份”被同义反复地定义如上:不是“这个”的“那个”的集合。

```
 I n = 1: A world of one point is the whole world.
 II Assume the theorem is true for (n - 1) points. (n > 1),
     i.e., for any collection of (n - 1) points, every point is the whole world.
     [ed: remember, Plex needs no assumptions, let alone "assume the theorem is true"]
III To prove the theorem for n points given its truth for (n - 1) points
     (n > 1)
     (a) The identity of any one point, p, in the collection is a collection of (n -
         1) points, each of which is the whole world, by II.
     (b) The identity of any other point, q, i.e., a point of the identity of p, is
         a collection of (n - 1) points, each of which is the whole world, by II.
     (c) The identity of p and the identity of q are identical except that where
         the identity of p has q the identity of q has p. In any case p is the
         whole world by (b) and q is the whole world by (a).
     (d) Hence both p and q are the whole world, as are all the other points (if
         any) in their respective identities (and shared between them).
     (e) Hence all n points are the whole world.
 IV For n = 2, I is used (via II) in IIIa and IIIb, q.e.d.
  V Q.E.D. by natural induction. 
```

如前所述，Ross 在 Plex 上生成了大量的 page、课堂笔记和其他作品，但除了一小部分显然放在他最后一个麻省理工学院教员/项目页面上之外，我不知道这些收藏的大部分最终去了哪里。如果你有兴趣进一步阅读罗斯自己的话，最好的起点可能是 [*软件开发和现实构建*](https://www.researchgate.net/publication/242530010_Software_Development_and_Reality_Construction) 或[综合体](https://groups.csail.mit.edu/mac/projects/studentaut/The%20Plex%20Tract.htm)中的“从科学实践到认识论发现”。

## [](#coda)尾声

道格·罗斯本人仍然是一个相当神秘的人物。有一些传记资料，但在他出生后，他的父母是传教士，在现在的广东，童年时回到纽约的手指湖地区，这些资料主要涉及他在哪里，何时，与谁，以及他在做什么。在他的作品中，他多少有些自以为是，就像深奥的哲学家和空想家一样，对他们来说，世界还没有准备好，也永远不会准备好。但是当罗斯谈到他和妻子帕特的婚姻的必要的完美，或者说完美的必要性时，这仍然有一点迷人。帕特本人就是麻省理工学院林肯实验室的一台人类计算机。当他非常严肃地写道，对他来说“成为一名先锋是自然而然的”，我不能说不是这样。

我想知道 1988 年在那个会议厅里是什么样子。我不知道当罗斯站起来谈论这个让他陷入绝望的美丽而又耗费精力的废话时，与会者或组织者是否知道他们在做什么。但是感觉不是一切；作为现实建筑的一个项目, Plex 是一个不朽的成就。而我们自己集体构建的现实，点就是点，一个比特对应一个二进制数字，无论我们如何操纵瓶子，精灵都顽固地拒绝出现，它的存在就更加丰富。*