# 什么是问责制？以及如何去做。

> 原文:[https://dev . to/samborick/what-is account ability-and-how-to-do-it-2d gn](https://dev.to/samborick/what-is-accountability-and-how-to-do-it-2dgn)

问责制是个人对其活动负责、承担责任并以透明的方式披露结果的义务。

这就是我们应该让人们(或我们自己)抱有期望的想法。

责任这个词在商业环境中经常被使用，通常被那些想要鞭策员工更加努力工作的经理们使用。但是坚持自己的目标也是至关重要的。

有时候，我会给自己定一个目标。我对自己说，“自我。我们今晚要洗碗。”可惜，我自己也知道。我没有一直坚持我的目标*。为什么这次会有所不同呢？*

有时动机并不存在。而有时候我们的纪律储备只是空虚，无法让自己采取行动。

这就是我们可以用责任来对抗我们自身懒惰力量的地方。我们必须为自己设定期望和责任，并承担未达到期望的后果。

## 我们如何对自己负责？

以下是一些对我有效的方法:

## [](#create-micro-goals)创造微目标

也称为:待办事项列表

我们的大脑在处理大型项目时有困难。我们不能一下子把所有的工作都记在脑子里，所以它开始以待办事项列表的形式泄露出来。大多数人很难列出有用的清单，因为这些清单并没有真正从大项目中分解出来。试着系统地完成你的大目标，并把它们分解成小目标。(这就是为什么你应该[从小处开始](https://weeklyproject.club/articles/start-small/))。

## [](#public-commitment)公开承诺

这曾经是核选项。过去，站在城镇广场上大喊**我将在周五前完成 X**会让你承受巨大的压力。

现代版在社交媒体上分享。由于你和社交媒体上的人之间的社交距离可能远高于或远低于城镇广场，你的结果可能会有所不同。

## [](#personal-commitment)个人承诺

A.也就是告诉你的家人和朋友。

同样，对一些人来说，这真的很好。两个主要问题是:

1.  你的家人/朋友会在多大程度上让你承担责任，或者他们会因为非常喜欢你而让你摆脱困境。
2.  对一些人来说，告诉别人你的目标和实际完成目标对大脑的影响是一样的。大脑是个善变的东西。

## [](#put-money-on-the-line)把钱放到线上

拿些现金，放在一边。如果你没有完成这个目标，这笔钱将捐给慈善机构。有一些工具可以将这一点提升一个档次，真正锁定这笔钱，并验证你是否真的达到了目标。

## [](#actually-reward-your-accomplishments)实际奖励你的成就

有些人(包括我自己)喜欢放弃过去的胜利，花费我们所有的精力哀叹那些还没有完成的事情。花些时间回顾过去，真正感激你已经走了多远。

## [](#do-one-thing-at-a-time)一次做一件事

你是那种可以同时做一大堆事情的人吗？

恶作剧问题。 **[那些人不存在](https://en.wikipedia.org/wiki/Human_multitasking)**

实际上，花一秒钟，关闭与你的目标无关的事情，集中注意力。这是另一块需要时间锻炼的肌肉，但它会到来的。

## [](#find-an-accountabilitybuddy)找一个负责任的伙伴

出去找一个和你做同样事情的人。结成伙伴，确保另一个人坚持到底。

//自我提升

我经营一家名为每周项目俱乐部的俱乐部。这基本上是一个学习编程的人的责任团体，他们也解决实际问题。

//结束自我提升

## [](#conclusion)结论

好的一面是，随着时间的推移，你可以与自己建立信任。如果你养成了设定期望的习惯，并且真的按照期望去做，那么你实际上会更经常地按照期望去做。如果你成为追随**的人，因为过去你**一直**追随到底，那么一切都会变得更容易。**