# “它不起作用”以及如何寻求帮助

> 原文:[https://dev . to/tad man/it-not-work-and-how-ask-help-2d G8](https://dev.to/tadman/it-doesn-t-work-and-how-to-ask-for-help-2dg8)

作为一名新开发人员，面对一个不熟悉的问题，你经常需要寻求帮助。有很多人能够并且愿意提供帮助，但是寻求帮助本身实际上是一种你需要学习的技能。

当你寻求帮助时，有一些方法可以让你快速简单地证明你致力于解决问题，而不是让别人替你做所有的工作。

如果你把问题总结为“它不起作用”，那么你就像一个用户一样思考。当你只是一个用户时，这很好，就像你正在使用一台自动售货机，当你投入钱时，它“不工作”，当你是试图解决问题的人时，这是不够的。

你需要有主见，并对这个问题负责。

# [](#first-ask-why)先问“为什么？”

“不起作用”是一个重要的初步观察，但最终你需要找出问题所在，所以“为什么？”是第一个问题。在你寻求帮助之前，确保你已经这样做了，因为回答这个问题会很快揭示重要的背景。

有些问题真的很复杂，你不会能用一句简单的“为什么”来回答，但是您将能够快速浏览一个帮助缩小问题范围的检查表。目标是尽可能广泛地排除可能的根本原因。

举个例子，假设你负责修理一台有人告诉你“坏了”的自动售货机。在你放弃打电话给技术人员帮助修理之前，你可以做很多事情。

像这样简单的检查:插上电源了吗？灯亮着吗？硬币返还有效吗？机器里有饮料吗？

这些诊断不需要很长时间，快速检查通常比什么都不做好，并且避免了这样的情况，即您寻求帮助时却发现解决方案实际上是您忘记了插上电源。

# [](#know-whats-supposed-to-happen)知道应该发生什么

一定要心中有一个明确的目标。“不起作用”的反义词是“起作用”，但那是什么意思呢？能够验证一个解决方案是否可行是很重要的，所以准备一些东西来测试任何可能的解决方案是非常重要的。

使用自动售货机的例子:它应该分配一个单一的饮料，如果正确的金额已经支付，并根据所作的选择。显然还有更多层次，但这个简单的解释设定了期望值。

# [](#demonstrate-what-youre-doing)展示你正在做的事情

如果你有编程问题，准备好代码展示。特别是，要知道*哪些*代码是你需要关注的。把你的应用程序的整个源代码扔给别人是行不通的，但是只显示一行代码的一部分也不行。根据问题的复杂程度，有一个理想的范围。

使用自动售货机的例子:了解机器的哪些部分可能导致问题，并能够快速总结您已经检查过的内容。它插上电源，每个选项都装有饮料，在当天早些时候它还工作正常。

# [](#be-ready-to-test-solutions)准备好测试溶液

当你陷入一个问题时，有时最好的利用你的时间是写更多的测试代码来更好地描述它应该做什么，并识别你怀疑事情可能出错但不能确定的地方。

如果你不能测试一个可能的解决方案，你真的没有准备好寻求帮助。

使用自动售货机的例子:手头有足够的零钱，你可以试着买一杯饮料。知道每个按钮应该分配什么饮料。

许多问题都有你所处环境特有的情境变量，所以要知道这些变量是什么，以及它们可能对情境产生什么影响。

# [](#diagnostics-are-key)诊断是关键

了解诸如错误日志之类的东西保存在哪里、如何打开控制台或用于挖掘低级诊断以帮助诊断问题的其他工具非常重要。如果你不知道这些在哪里，也许你错过了提醒你根本问题的消息。

如果你没有得到任何诊断，你确定他们的报告是正确的吗？有时你需要更多地破坏它，直到你*知道*它应该报告错误，所以如果不是，你现在有一个额外的问题要解决。

使用自动售货机示例:是否有控制面板或一些指示灯可供您检查，以确保机器配置正确？你查过手册了吗，看看有没有在这台机器上进行测试的方法？

# [](#be-prepared-to-iterate)做好迭代准备

也许你的问题很简单，可以通过第一次尝试添加或更改某些内容来解决。通常，你需要通过尝试不同的事情，观察结果，并在此基础上尝试其他事情来找到解决方案。

对于一个非常复杂的问题，你需要记录你已经尝试过的事情。这不仅是因为你可以取消那些可能会带来新问题的事情，而且你也不会浪费时间一遍又一遍地做同样的事情，然后期待不同的结果。

使用自动售货机的例子:如果特定机器的一个常见问题是自动售货机滑槽中的一个卡罐，并且您已经检查过了，请排除该原因并尝试其他方法。也许如果没有罐子卡住，你可以检查卡住的罐子传感器是否正常工作。

# [](#manage-your-problem-stack)管理你的问题堆

有时一个问题实际上是由另一个问题引起的，解决这个问题需要先解决另一个问题。你可能会陷入十层深的解决方案中，而忘记你最初在做什么。

使用自动售货机的例子:当你试图拧紧一个松动支架上的螺丝时，你剥掉了螺丝，所以你需要把它钻出来，但钻头坏了，所以你需要把它弄出来。电钻充电器似乎不起作用，但实际上是插座坏了，所以你必须先用灯测试一下。当你修好它的时候，钻子上的卡盘卡住了，你必须试着把它撬开...

# [](#figured-it-out-on-your-own)自己想通了？

如果是你自己想出来的，花点时间解释你做了什么让它工作，不要做鬼。即使是一个快速的总结也有助于结束，帮助你的人不会怀疑你是否曾经修复过它，如果有人来寻找答案，那么这些知识就可以被分享。

以自动售货机为例:如果解决方案是连接内部一根松动的电线，但它将来会再次停止工作，那么这可能是你要检查的第一件事。如果你分享这些知识，其他人可以代替你做，这样可以省去你的麻烦，但前提是他们知道该做什么。

# 尝试某事，但不要想太多

解决问题的一个方法是先尝试最愚蠢但可能奏效的事情。令人惊讶的是，有多少次这就是支撑你的东西。

想得太多往往会导致人们责怪编译器的错误，或者假装服务器是计算机病毒而重装整个服务器。这是当你最终错误地认为一个极不可能的原因是非常可能的。

最愚蠢的事情往往是最有可能的。从那里开始。常见原因包括打字错误、参数不匹配、调用错误的函数、忽略错误条件或未正确捕获返回值。

使用自动售货机的例子:你把它插到不同的插座上，它又工作了。

# [](#skill-up)技能提升！

你越擅长提问，你也越擅长回答问题，因为你知道该遵循什么样的流程。

当你问的问题越来越少，回答的问题越来越多的时候，这是知道你作为一名开发人员正在进步的最可靠的方法之一。