# 适用于 iPhone 和 Android 的流行自动调谐应用程序:

> 原文:[https://dev . to/seemadobriyal 22/popular-auto-tune-apps-for-iphone-and-Android-332 I](https://dev.to/seemadobriyal22/popular-auto-tune-apps-for-iphone-and-android-332i)

从使用笨重的软件和 vst 插件，我们终于来到了一个音频编辑在智能手机设备上简单可用的时代。几个世纪前，自动调整你的声音是一项具有挑战性的任务，但随着数字信号处理的出现，我们甚至可以操纵声音。自动调谐是一项令人兴奋的技术，可用于调整您的声音，改变您声音的音高，为您的歌唱添加效果，并最终将背景音乐添加到视频和音频文件中。

自动调谐技术主要是将你的声音转换成数字信号。因为每个声音都有一个频率，我们可以随心所欲地改变这些频率。例如，如果你不能唱高音，你可以使用自动调音应用程序。然后你只需要用你觉得舒服的低音来唱。该应用程序将自动调整你的声音，并增强你的歌声。有许多 android 的 autotune 应用程序，如 Voloco 和 Smule 的 AutoRap。但主要问题是为 ioS 设备找到好的自动调优应用。有适用于 Iphone 的自动调谐应用程序吗？

## 最佳 iPhone 自动调谐应用程序:

自 2016 年以来，许多流行的背景音乐应用程序已针对 Iphone 和 android 推出。这些应用程序不仅用于添加背景音乐，还包含一些令人惊叹的自动调谐功能。

### 沃洛科:

Voloco 是当今最流行的自动调谐应用程序。它提供了一些惊人的功能，如:

*   实时音频处理。你可以立即知道你的声音是如何得到调整。
*   使用拥有惊人的卡拉 ok，节拍和节奏的 Voloco 库来创作一首歌曲的全新演绎。
*   由于这款应用的流行，Voloco 在社交媒体平台上有单独的标签。你可以通过在 instagram 上使用关于 autotune 应用程序的标签，在 Voloco 的大社区中分享你的作品。大有机会红起来。

该应用程序是完全免费的，但是如果你想要某些额外的高级功能，你必须在应用程序购买中进行切换。

### 自动更正:

*   顾名思义，这个应用程序是一个创建说唱的优秀工具。此应用程序的功能:
*   只要创建一个押韵的良好组合，这个应用程序会立即将这些词转换成说唱。
*   这款应用本身就是一个新世界。世界各地的人们都在使用这个。因此，它会根据用户歌曲的受欢迎程度对用户进行评级。

### Rapchat:

这是一个制作 rap 的流行应用程序，带有惊人的自动调谐插件和 karaokes。

**特性:**

*   使用说唱名称生成器由他们获得最独特的说唱歌手的名字。有数以千计的流行艺术家的免费样本，你可以用来生成说唱。
*   你可以创作一首歌，邀请你的朋友和关注者与你一起分享。

### 调谐我:

这个应用程序会让你听起来像一个专业人士，就好像你在工作室里一样。

**特性:**

*   成千上万的免费音乐节拍。
*   实时自动调整螺距。
*   显示您正在演唱的波形。
*   你的声音与节拍的同步是自动完成的。

## 一些与自动调谐应用程序相关的常见问题:

### 如何免费获得 autotune？

上面说的这四个 app 是完全免费的。有许多免费的自动调谐应用程序，但这些应用程序由于其功能而被广泛使用，通过它们的平台成名的机会比使用一个不太受欢迎的新应用程序要多得多。此外，他们还定期为这些应用程序添加新的效果和功能。

### 歌手也用自动调音吗？

现在大多数歌手都使用自动调音。然而，他们的声音是由踏板使用的重型软件调节的。如果您打开踏板，当您松开踏板时，自动调谐开始和结束。这些软件的延迟几乎是微不足道的。

### 自动调谐让你听起来更好吗？

是的，当然！自动调谐无非是让你的声音几何完美。一切都有模式和几何图形。这些软件可以检测到模式在哪里被破坏，并根据需要相应地调整你的声音。还有很多歌你不能用高音唱。要么你努力练习，训练你的声带，要么用你觉得舒服的低音唱歌，然后自动调到高音。

### 如何使用 Audacity 自动调整我的声音？

Audacity 是一款免费且简单易用的音频编辑软件。你也可以用它们来弹奏自己的声音。通过使用 audacity，你实际上学会了如何处理你的声音。

Audacity 的自动调优将帮助您理解上面提到的这些自动调优应用程序的技术方面。

### 哪个是最好的免费 autotune app？

在上面提到的所有应用中，Voloco 和 Smule 的 AutoRap 是完全免费的，并且几乎包含了当今大软件以插件形式提供的所有功能。像 StarMaker，The Voice 和 Micdroid 这样的应用程序也是上述两个应用程序之后的好选择。

## 使用自动调谐应用程序对你有好处吗？

这是歌手中普遍存在的疑问。做歌手好还是装歌手好。今天每个人都是歌手，如果不是，这些应用程序让他们成为歌手。这些应用程序非常适合没有时间改善声音的人。然而，这样的应用程序是在一个地方有这么多功能的电源包。但是那些实际上是专业歌手或者走上那条道路的人，应该谨慎使用这些应用！AutoTune 让你听起来好到忘了意识到自己的错误并改正。

## 最后的话:

本文总结了所有关于最佳自动调优应用的问题。你可以通过上面提到的链接了解更多这样的应用。请继续关注 [Dailyjunkies](https://dailyjunkies.com/) ，探索最新的流行应用。