# 关于什么是高功能团队的思考

> 原文:[https://dev . to/brunooliveira/thoughts-on-what-make-a-high-functional-team-1 aki](https://dev.to/brunooliveira/thoughts-on-what-makes-a-highly-functional-team-1aki)

随着软件行业变化如此之快，与高职能团队合作真的可以成就或毁灭一家公司，一个商业想法，甚至你的实际工作，如果你不适应的话。像敏捷这样的开发方法为理想的团队规模、角色和项目持续时间提供了一些数字。但是，最终，**团队的效率取决于其成员的协同作用**。

**团队规模和效率**

开发软件本质上是一项协作工作。过去，独狼式的开发人员坐在地下室敲打代码，只是不要再削减代码了。为了成为成功的开发人员，拥有良好的社交和人际交往技能变得越来越重要。敏捷认为团队规模在 5 到 9 人之间是最理想的。
根据公司的类型和项目的范围，你可能会发现自己在更小的团队中表现更好，因为你的选择会影响业务和产品，而在更大的团队中工作，你的贡献必然会更小。
从我第一份工作的个人经验来看，一个 3 人团队为我工作得非常好，一个人负责架构方面的工作，另一个处理所有与数据处理相关的活动，其他人负责 UI/UX 方面的工作。显然，这取决于项目的规模和范围，但是对于中小型生产级项目来说，这种方法非常有效！
总之，**保持你的团队相对较小，以提高他们的效率:**

*   团队成员更快地相互熟悉
*   团队中的薄弱环节更容易被缓解
*   通过结对编程和拥有一种快速运行的连续代码评审团队管道，适合简单和较大的任务
*   同事之间不会因为个人问题而产生摩擦

**人们在团队中的角色**

另一个重要的方面是人们在团队中的角色。重要的是不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，因为你需要:

*   所有人都熟悉正在使用的技术堆栈
*   所有人都需要意识到他们正在为之编写代码的业务
*   每个人都需要帮助:)

然而，重要的是每个开发人员在团队中都有一些特殊的角色。我喜欢用一些特殊的名字来称呼他们:

*   **询问者:**一个不怕问难题的人:我们能删除这个吗，这个能重构吗，你为什么需要这个，你被卡住了吗，我们能重新架构整个事情吗，等等。在团队中有一个关键人物是很重要的，他可以将工作引向某个方向，并使团队的短期和长期利益与产品所有者的利益保持一致。对于一个高功能的团队来说是必要的。

*   **挑选者:**不怕清理积压工作、挑选旧项目单和/或承担新项目单的人，这些项目单需要获得他们以前不知道的项目部分的新知识。理想情况下，所有团队成员都会这样。这很重要，因为它将项目以及未完成工作的范围控制在可管理的水平上。它有助于通过所有团队成员传播知识，这对于高效运作的团队至关重要。

*   devOps 人员:了解构建系统、围绕代码的生态系统、管道和 CI/CD，这对所有团队成员来说都很重要，以便能够识别何时出现问题。

*   **建筑师:**自明。至少，团队中的一个人需要远见和知识来确保当前的架构是最佳的，并确保随着项目的增长，它的发展方式是适当的。所有成员都将从中受益。

*   **沉默寡言的人:**每个人都可以依赖他，他对系统的具体部分有着深刻的了解，并具备基本知识，这使他能够处理几乎所有的问题。非常可靠。可以帮助新人提高速度，同时影响高风险决策。对任何团队都非常有用。

**结论**

在我看来，一个高生产力的团队是好的方法的组合，一个中小型团队，其中的成员相互之间关系很好，很熟悉，每个成员都可以贡献自己的力量来提高团队的生产力！希望你喜欢阅读！！