# 成功的本质

> 原文:[https://dev.to/baweaver/the-nature-of-success-kfg](https://dev.to/baweaver/the-nature-of-success-kfg)

大概几个月前，有人问我一个问题，关于我是否认为自己是兄弟姐妹中最成功的。

这当然意味着，我在旧金山湾区的一家大型科技公司工作，在某种程度上让我更加成功。

我真的很讨厌这种暗示，而且我也无法完全回答为什么除此之外，我觉得这是冒犯和错误的。经过一番思考，这是我得出的答案，以及我对成功的看法。

请注意，这对我来说是一个很难写的帖子，因为这是我几个月来思考过去五到十年生活的结果。

## [](#who-are-my-siblings)谁是我的兄弟姐妹？

首先，我有三个兄弟姐妹，都比较年轻。

### [](#my-first-brother)我的第一个哥哥

我的第一个哥哥目前在医学院攻读心理学硕士学位，可能是眼科。他婚姻幸福，有一大群朋友，并且在业余时间花时间辅导孩子上学。他对那些神经多样化的人很有同情心，会经常花时间去研究，尝试和学习更多。

他不仅积极地改变他所在社区的年轻人的生活，他还积极参与研究，帮助让世界变得更美好。

他围绕医学和他的信仰建立了一个社区，帮助他周围的人成长。

### [](#my-sister)姐姐

我姐姐目前在教小学，正在攻读硕士学位。她婚姻幸福，身边有一大群朋友。她的心致力于教育孩子，帮助他们成长，策划活动，并与周围的人建立归属感。

她是最擅长社交的人。我哥哥建立了小型的亲密社区，而她则建立了跨越家庭、州和其他任何东西的社区来把人们聚集在一起。

### [](#my-second-brother)我的二哥

我最小的弟弟，嗯，他现在才十几岁。鉴于此，肯定不会结婚。在很多方面，他让我想起了年轻时的自己，除了他完全知道自己患有自闭症(阿斯伯格综合症)，并能得到他需要的支持。一个敏锐的智慧，一个对艺术和音乐的热爱，和一个在他前面相当未来的潜力。

### [](#myself)自己

至于我自己，我是一名高级软件工程师，从事 Ruby 语言架构师的工作。我在会议上发言，写作，以及其他一些与本文不相关的事情。

### [](#the-question)提问

然而，与*有什么关系是一个潜在的问题:*

我们中谁最成功？

## [](#what-do-you-mean-by-success)成功是什么意思？

那么，人们如何定义成功呢？我们用什么标准来衡量？在这场人生的大游戏中，我们可以核对哪些 KPI 和 okr 来毫无疑问地证明我们是成功的？

我曾经读过一本关于掌握的本质的书，里面有一个非常简单的真理。没有真正的目的地，没有可以让你客观地说自己是大师的标志。

通往成功、精通以及生活中许多事情的道路有许多条。没有一个是有尽头的，这要么是坚定的恐惧，要么是惊心动魄。对我来说，两者兼而有之，或许还有点解放。

### [](#happily-married)婚姻幸福？

现在除了我最小的弟弟，其余的兄弟姐妹都结婚了。

可以公平地说，从中西部的角度来看，我在这方面失败了。家乡的大多数人在 25 岁之前就结婚了，我也不再年轻了。

我是否以是否结婚或约会来定义我的成功？在某一点上，我做到了，这种想法会毁掉一个人。这是不健康的，会很快导致一些非常糟糕的决定。

一个人会不顾一切地想要结婚，而不顾一切，包括良好的判断力。将我的成功与这个标准联系起来导致了很多痛苦。

随着年龄的增长，我已经习惯了单身，过着自己想要的生活，探索自己的激情和成就自我的东西。结婚，在某种程度上，是在逃避自己。

这并不是说婚姻有什么问题，我为我的兄弟姐妹感到高兴，但这不是我的生活，这完全没问题。

### [](#wealth)财富？

住在湾区有大量的财富。从很多方面来说，这是非常令人厌恶的，尤其是考虑到它对我们当中最脆弱的人的影响。

尽管如此，这已经成为一场游戏，一场爬上梯子顶端的老鼠赛跑。如果我们一年能赚 20 万，我们会很高兴。嗯，大概 30 万。400, 500, 600?一百万？

一个人在财富的哪个点停下来说他们已经足够了，他们是成功的？

将此作为衡量成功的标准是人生中最危险的事情之一。金钱可以吞噬一个人，剥夺他们的同情心和人性，摧毁他们周围世界的基础。

有时候我觉得我们放弃了所有让我们成为人类的东西，只是为了达到下一个层次。这是一件邪恶的事情。

我所做的工作改变了世界吗？一年值几十万吗？一天下来，我只是更有效地转移资金。

我姐姐改变了许多孩子的生活，给他们带来了对光明未来的希望，并帮助他们踏上了通往光明的道路。她的学生可能是工程师、医生、教师，或者谁知道是什么。我们的未来在于我们的教育和我们的孩子，以及让他们接受教育的老师。

鉴于此，尽管如此，她的工资最终只是我的一小部分。我比一个能改变这么多人生活的人更有价值吗？

我认为一点也不，如果有什么不同的话，我认为教师更有价值。对我来说，这是不合理的，他们得到的报酬如此之少，而这个世界上有些人只需几秒钟就能拿到薪水。

不，财富是一种腐败的衡量标准，也是在这个过程中迷失自我的最快方式之一。

### [](#generosity)慷慨？

我们的成功是由我们的慷慨来定义的吗？我们付出了多少？

对我来说，我将财富成功的衡量标准与我能回馈多少联系在一起。我往上爬完全是因为我希望能够做出那些能够改变世界的重大捐赠，坦白地说，这是非常傲慢的。

我是基督徒，在很多方面我都记得这个故事:

> 耶稣坐在放供品的地方对面，看着群众把他们的钱投入圣殿的库房。许多富人投入大量资金。但是一个贫穷的寡妇来了，放了两个很小的铜币，只值几分钱。
> 
> 耶稣叫门徒来说:“我实在告诉你们，这穷寡妇投入库里的，比众人所投的更多。他们都捐出了他们的财富；但是她，出于贫困，投入了一切——她赖以生存的一切。”
> 
> 马可福音 12:41-44

我并不主张把所有的一切都献给教会，我当然对此有自己的看法，但这并不是这个比喻的要点。关键是那些富人投入大量的钱来显示他们的巨大财富，并因为他们的慷慨而受到称赞。

他们做那件事是为了作秀，他们的心并不完全在他们的行动后面。我经常质疑我是否也这样做了，我捐款是否只是为了荣耀自己，证明我是一个多么好的人，展示我是多么成功，而不是“被财富吞噬”。

...但事实真的是这样吗？因为从某种程度上来说，这听起来有点像我，这也是我一直在纠结的事情。

我们为什么要付出？总是有更多可以做的，更多可以给予的，多走一步，多走一英里。我们是不是太依恋我们的财产和财富，以至于不能归还？

对我来说，用慷慨来定义成功是自我满足的捷径。慷慨应该是发自内心的，是从研究开始的，是为了让世界变得更美好。不是自我满足。

我还在纠结这个，老实说不知道怎么想。

## [](#metrics-are-broken)度量破了

与 KPI、OKRs 和其他指标一样，它们都是可以博弈的。我们变得更加沉迷于达到一个任意的标准，而不是真正改善和继续我们的旅程，以获得真正的成功。

玩弄一个指标会让你感到空虚，因为总会有另一个任意的指标要满足，另一场游戏要玩，而在追求他们的过程中，太容易毁掉别人。

## [](#so-what-is-success)那么什么是成功呢？

我不知道，我也怀疑我永远不会知道，没关系。

我对成功的定义经常改变，可以是任何事情。

与此同时，我只能寻求成为一个更好的人，改善我周围人的生活，并致力于改善教育的使命。

我的目标是为我的后来人留下一个更好的世界，为我永远看不到也不知道的一代人，因为我想相信一个更光明的未来。我会认为朝着这个目标的每一步都是成功的，我会继续学习如何做得更好。

如果让我把今天对我的意义浓缩成一句话，那就是通过教育让世界变得更美好。

## [](#which-sibling-is-most-successful)哪个兄弟姐妹最成功？

我们每个人都有自己的方式，自己的时间，走自己的路。

我们成长，我们学习，我们欢笑，我们爱。对我来说，成功是让世界变得更美好，我相信我们所有人都在以自己的方式朝着这个目标努力。

## [](#whats-your-success)你的成功是什么？

成功对你意味着什么？是什么驱使你？有多少人就有多少不同的答案，这没关系。有些人把它定义为带来快乐，有些人把它定义为服务，还有很多其他的定义。

秘密？这需要我们所有人一起真正改变事情，让世界变得更美好。