# 为什么易访问性对我很重要

> 原文:[https://dev . to/Natalie codes/why-accessibility-is-important-to-me-2 jje](https://dev.to/nataliecodes/why-accessibility-is-important-to-me-2jje)

声明:我不能代表残疾人发言。这完全是一个爱和关心残疾人的人的观点。我写这篇文章是作为一个护理者/紧急联系人的经历的一种方式，我不得不学习和适应事物，我也想继续学习和接受关于无障碍的教育。

让我们回到 2016 年，我大学的倒数第二年。我选了一门名为“互动媒体导论”的课程，遇到了你所见过的最可爱的教授之一。在我上这门课之前，以前的学生会告诉你 Adobe Animate(或 Adobe Flash/Flash Professional)是教过的。到了我的学期，我们开始使用谷歌网页设计器的测试版。不用说——它出了点小故障。我们有这些小实验室，在那里我们可以根据宜家网站上的库存照片或玩具图片制作动画。花了几个小时把这些东西拼凑在一起，当向全班展示的时候，你的角色肯定会失去一只胳膊或一条腿。但是就像我说的，我们有过有史以来最可爱的教授，她一开始就为我们担保，让我们知道她知道这可能会发生。

对于我们今年的最后一个项目，我们必须使用谷歌网页设计器，但我们被允许创建任何我们想要的东西。一个游戏，一个广告，一个动画故事。我想出了一个包含移动应用程序的网站的想法。我的灵感来自 Kroger 的“点击列表”的想法，这在当时是相当新的。我通常喜欢电子商务领域的东西与优步或 UberEats 混合的想法。然而，这个项目中最耀眼的明星是我的妈妈。

在这个项目开始前大约 6 个月到一年，我妈妈经历了多次癫痫发作，这让她在医院住了几天。我不会详述她醒来时的每一个细节，但最终她出院了，失去了一周的生活记忆，感觉自己被不止一辆火车撞过。作为她的紧急联系人，我负责开车送她去医院，在那里听医生的意见，除此之外，我还要每周工作 40 个小时，还要全职上学。幸运的是，我妈妈没有倒下。医生告诉我，癫痫发作确实相当于“脑损伤”，但她会康复的。她服用了一种新药，从那以后这种药一直在帮助她。除了新药之外，她还被限制驾驶 90 天，以便康复，并保证自己和周围人的安全。

我对我的项目进行了头脑风暴，然后我所能想到的就是我的妈妈。如果限制是永久性的，她怎么去买杂货呢？在一个安全的建筑里，她会如何收到它们？做这件事最安全的方法是什么？她楼里的其他人情况如何？他们怎么去买杂货？他们的家庭健康代表能得到它们吗？我对这一切都是陌生的，甚至今天我仍然是。为了增加我关于体验的问题和想法，我还考虑了如何将低收入融入其中。包括我妈妈在内的大多数房客，在账单和杂货方面都被固定的生活方式所束缚。有时候他们只有街边的小店。我的下一个想法是:添加 EBT/WIC/SNAP 支付方式。我以前在杂货店的自助结账时看过我妈妈使用它，为什么你不能在应用程序中实现它呢？或者至少提出这个想法？

快进到那个夏天。我完成了我的互动媒体课程。我参加了一个关于可用性的专题课程。我一直在寻找实习机会，但不幸的是，由于已经每周工作 40 个小时，我被拒绝了。我觉得实习是必须的，即使我在写作中找不到它。在大学里，这是一条潜规则，不知何故，它能让你进入任何领域。那是金奖券。

记得我跟你说过的那个教授吗？史上最可爱的教授？一天晚上，当我躲在校园里埋头做作业的时候，我收到了她发给我和其他几个正在实习或进行暑期研究的学生的电子邮件。我回答道，考虑到我目前为止的实习经历，我说我不能放弃我的工作，但我愿意在我的工作之外再做一份工作，甚至做研究。我们就夏季研究项目来回通信，她在所有这些中陈述了我是如何被选中的，因为她喜欢我在课堂上，并且非常喜欢我在互动媒体课程中的最后一个项目。听听这个…夏季研究？是关于可及性。

我不知道我要面对的是什么。夏季研究的想法激起了我的兴趣。另外，在信息学方面的研究？那意味着什么？更不用说，当我想到这位教授喜欢我的工作，看到我作为一名学生的价值和我作为一名未来雇员的价值时，我感到非常震惊。我从来没有想到，我进入无障碍环境是从这个项目开始的，更重要的是——我的妈妈。

那年夏天，我的任务是向 W3C(万维网联盟)、WCAG(网络内容可访问性指南)、Bootstrap(可访问性的法律方面)、我们学校图书馆的网站以及成为认证(哦！)研究助理。这个项目是我的教授正在进行的研究的一个子项目，但是它打开了一个全新的世界。我获得了认证。我阅读了 WCAG 的“悬崖笔记”版本，但在审核图书馆网站时也深入到了每一个细节，每一条指导原则(如果你想有所了解，请查看[这个](https://www.w3.org/TR/WCAG20/))。我收集了网站与 WCAG 相比表现如何的数据，了解了对比检查器，运行了一些自动化的可访问性测试( [WAVE Web AIM](https://wave.webaim.org/) ，[IDI Web Accessibility Checker](https://achecker.ca/checker/index.php))。然后我想出了自己的审核方法，在不同的设备上使用不同的辅助功能设置(例如，iOS VoiceOver、屏幕语音、我的东芝电脑上的屏幕阅读器)。为了这个项目，我把我所有的发现提交给了我的教授，自学了一些引导基础知识，并拼凑了一个小网站来展示一切。

快进到今天:自从我妈妈右颞叶中风以来，已经整整一年了。让我从积极的一面开始说，我妈妈做得很好。她不会同意我的观点，她也看不出来，但是相信我，当我说她做得很棒的时候。我就不说细节了，但当时，我妈妈已经住院 17 天，一天后因为脱水再次住院，回家后，她完全失去了视力，但又恢复了。大约有一两个月的时间她不记得了——她希望她记得。这是一切回到起点的地方。我在网站上做的审计？在我们的设备中发现的工具，人们可以用来实现辅助功能？我觉得自己好像在不知不觉中接受了奇怪的训练。我帮助妈妈，给她看不同的设置，每个设置的作用。练习使用她觉得舒服的选项，并根据她的喜好进行设置。

右侧太阳穴中风也影响了她的行动能力。记得我说过 90 天的驾驶限制吗？现在是永久的了。不开车了。这意味着她不再自己去杂货店购物，不再带自己去看医生或出门。她的视力已经恢复，但她患有所谓的“[同向偏盲](https://my.clevelandclinic.org/health/diseases/15766-homonymous-hemianopsia-)”，即每只眼睛的一半视野受到影响(在这种情况下，她的左眼)。偏盲是驾驶限制的最大原因。

尽管我希望我能改变一些事情，按下一个按钮，为我妈妈解决一些事情，但是我做不到。我对她现在的健康状况感到无比的感激和幸运。过去的一年很艰难，但我发现自己在花时间思考一年前的事情，以及事情可能会变得多糟糕。我以为事情会变得更糟。

在我成为一名设计师或开发人员的过程中(见鬼，甚至是为了网页可访问性！)，我意识到我 2016 年的项目值得重新审视。从原型到实际的东西是值得的。计划好了。加入我知道我妈妈会用到的功能。在过去的一年里，她最大的事情是她想念杂货店购物，我意识到这是试图让她恢复这种体验的完美时机。(我应该注意:是的，我可以带她去购物，但 walker/cane 列出了你遇到的一系列障碍，并试图在我的工作日程中计划这些障碍。目标也是帮助她重新获得独立)

也就是说，虽然我似乎找不到那个按钮，但这种情况让我意识到我的激情项目是什么。我喜欢做的事情。我喜欢可访问性——不仅仅是网页的可访问性，而是整体的可访问性。它帮助我通过我妈妈的眼睛看世界。这种情况让我意识到如何将它融入我对网页设计和开发的热爱。我如何为她做出贡献和帮助她，以及她今天如何继续激励我，一如既往。