# 自由职业者的大项目——从我的失败中你可以学到的 9 个要点

> 原文:[https://dev . to/kethmars/freelancing-big-projects-9-key-take aways-from-my-failure-that-you-can-learn-from-4m 20](https://dev.to/kethmars/freelancing-big-projects-9-key-takeaways-from-my-failure-that-you-can-learn-from-4m20)

我热爱创作。无论是为朋友精心准备的晚餐，还是为我的下一个“我要改变世界”项目设计。幸运的是，各种各样的客户给了我一个作为自由设计师和开发人员的机会，通过这个机会，我获得了关于人、企业家精神和(软件)开发的宝贵经验。我还有一份软件工程师的兼职工作，在那里我可以充分发挥我的技能。

作为一名自由职业者，我已经创建了 30 多个 Wordpress 网站/电子商务解决方案(作为一名设计师和开发者)，这应该会让我对自由职业的工作方式有一个很好的理解。

我最新的也是迄今为止最大的项目，就像是我之前所有努力的期末考试。这是一个定制的 Mongo-Express-Vue 项目，有一个独立的管理系统和一个基于身份验证的 web 应用程序。一些和我之前自由创作的完全不同的东西。

同意做项目 9 个月后，考试可以说是不及格。我无法交付承诺的解决方案。回想发生的事情，我想出了 9 个要点，我(也许你也是)可以从中学习，以便成为一个更好的自由职业者。

## [](#1-excitement-is-great-but-do-not-let-it-blind-you)1。兴奋是伟大的，但不要让它蒙蔽了你的双眼

当我第一次见到我的客户(他们有三个人)并听到他们的想法时，我很兴奋。它不仅看起来像是我自己会使用的产品，而且还有与工程相关的挑战，因为它不仅仅是一个简单的“设计到代码模板”项目。

他们给了我一个功能列表，一切似乎都可行。我花时间思考，建议去掉一些功能，最后我们在价格上达成了一致。我心中的程序员真的很开心。

经过 2 周的繁重编码，项目的管理系统已经准备好了。与主要股东的沟通非常好，我开始在 FE 端使用组件库，这意味着事情进展得很快。

然后是另一部分，一个面向公众的网络应用。经过一些后端编码，我开始接收 UX 的设计。那时我才明白，我不知道 FE 端会有多复杂。此外，只有当东西被设计出来后，我们才开始讨论这些特性实际上应该如何表现。我心中的程序员不再那么快乐了。

## [](#2-have-a-list-of-prerequisites-that-must-be-fulfilled-before-making-decisions)2。在做决定之前，列出必须满足的先决条件

我犯的一个错误是排除了我作为项目经理的一面，而让编码员来接管。我决定完全忽略我以前的经历，开始着手这个项目。编码前应该做的事情包括:

*   仔细检查每一项功能，确保所有人都以同样的方式理解它们
*   事先询问设计
*   确保每个利益相关者都检查了设计
*   让每个特性都有一个涉众
*   在满足上述所有先决条件之前，不要给出固定价格

如果我控制住自己的兴奋，并检查所有的先决条件都满足了，许多未来的问题都可以避免。

话又说回来，可以理解的是，大项目不可能把一切都计划好。设计和功能可能会根据之前的开发而有所变化。

## [](#3-instead-of-promising-to-deliver-a-huge-single-project-work-in-small-meaningful-chunks)3。不要承诺交付一个巨大的项目，而是分成有意义的小块来工作

如果我没有犯下另一个错误的话，上述所有的错误或多或少都不会有什么问题。我同意在一个项目中提供所有的功能。

自由职业者的大项目是我和客户都能够测试一切。此外，当 bug 出现并且在项目的后期被发现时，修复它们变得更加困难。

相反，你可以把项目分成小的、有意义的部分。在我的情况下，后台可能是一个整体。另一部分可能是登陆页面，然后是注册系统等等。

这种方法有很多好处——测试变得更容易，客户可以看到进展，而且，你保持动力，因为你实际上交付了。哦，你也可以在每一大块之后给他们开账单。

## [](#4-charge-the-client-in-small-chunks-feature-after-feature)4。一点一点地向客户收费。

随着开发的继续，我们不得不对功能进行修改，重新思考一些 UI 等等。这是沟通不畅和没有深入细节的结果。

不幸的是(对我来说),我们商定了一个固定的价格。根据我以前的经验，如果没有未知数，这是一个很好的解决方案。事后看来，情况并非如此。

在某些时候，这个项目比我最初预计的多花了 3-4 倍的时间。这时候我发现自己在说“这不仅仅是钱的问题，这是经验的问题”，这在某种程度上是对的。

这种情况可以通过使用基于功能的计费来避免。这意味着在每一个有意义的特性开发之后，你都要向客户收费。这样，你可以更好地预测价格，更经常地获得奖励，并保持更大的积极性。

## [](#5-youll-need-more-than-selfmotivation-and-ill-do-it-for-the-sake-of-learning)5。你需要的不仅仅是自我激励和“我会为了学习而去做”。

《原子习惯》(Atomic Habits)的作者詹姆斯·克莱尔(James Clear)曾说过:“你无法达到你的目标水平。你下降到你的系统的水平”

在项目开始的时候，我有动力去交付。项目的第一部分，后台，在几周内就完成了。主要是因为目标很明确，而且充满了有趣的问题(如何构建系统，DBs 模式应该是什么样子等等)。

项目的第二部分，面向公众的解决方案进展缓慢。它不仅有一个定制的设计，而且还有一些我们没有充分讨论过的特性。这意味着不断的沟通和讨论如何做和做什么。“我有一个明确的目标”和“有趣的工程问题”被会议和系统的不断变化所取代。那时我不仅仅是一名开发人员，我还是合伙人、项目经理，甚至可能是产品经理。

在某些时候，我失去了正确做事的动力，让代码质量受到影响。

## [](#6-dont-fix-but-solve-problems)6。不要修复而是解决问题

有许多令人敬畏的编码实践，比如 DRY 和 KISS，我试图遵循它们(这里我推荐 Clean Code——开发人员的必读书目)。失去动力后，我开始寻找更容易的解决方法。像“我可以把它拼凑起来，然后看看是否需要它”这样的事情开始出现。

几个星期后，当我终于认为我们的项目有所进展时，一个客户说有些计算不合理。显然，我们在创建计算时误解了对方。我自信这是一个简单的解决办法，实际上我发现自己在我过去几周做的意大利面条中游泳。经过一小时又一小时的调试，我无法修复这个问题，因为我们之前没有注意到的新错误出现了...现在我完成了。

## [](#7-communicate)7。沟通

我无法交付项目有多种原因，其中一个突出的原因是沟通不畅。

有时候我开发了一个功能，但没有传达出来。也有一些时候，我让客户知道，但没有告诉他们去测试。我认为他们做到了，但最终发现了一些根本性的缺陷。

这里的解决方案是流程。为了保持沟通，建立一个(双)周会议，在这里事情可以被测试，讨论和改进。使用一些简单的项目管理工具，如 Trello 或 Asana，这样可以管理工作。通过这种方式，你可以不断地与股东保持联系，并确保迅速发现问题。

不管怎样，关于沟通，我做了我唯一能做的事...

## [](#8-be-honest-dont-bs)8。老实点，别胡说八道

...我收集了我的想法和情绪，告诉客户事情很糟糕——代码库一团糟，如果不重写，我无法正确地修复它，我的动力也消失了。

他们向我表示感谢，但也要求给我一些时间来考虑这个情况。

## [](#9-if-stuck-look-for-help-consult-fresh-eyes-can-always-help)9。如果卡住了，寻求帮助，咨询。新鲜的眼睛总是有帮助的。

我被失败的感觉所困扰，不知道客户会做出什么决定，于是我着手重写后端。

我没有直接钻研代码，而是联系了日常工作中的同事来讨论架构决策。

结果——我在一个周末重写了我花了 3 个月写的部分。它更快，更干净，更好。我能够重用旧代码的一些部分，这使事情变得更容易，但这个想法仍然存在。

现在既知道客户想要什么，又能和其他人讨论技术方面，这两者结合起来加快了我的工作。另外，我需要向我的客户(和我自己)证明我能做到，这给了我巨大的动力。

-

两天后，我和客户进行了一次谈话。他们认为这对我们俩来说都是一次很好的学习经历，但是不能继续和我一起工作了。从他们的角度来看，可以理解。他们希望雇佣的不仅仅是一名开发商。也是项目经理和合伙人。不幸的是，我既缺乏经验又缺乏智慧。

最后，我百感交集-失望，但也很高兴获得了经验。希望我能从这个项目中学到东西，谁知道呢，也许在未来的项目中应用这些知识。

## [](#conclusion)结论

我的主要信息是，通过自由职业，你不仅仅是一个开发者。你也是一个企业家，项目经理，合伙人。你是一个被信任能解决问题的人。在着手一个新项目之前，投入一些时间，不仅要想出技术上的解决方案，还要想出管理上的解决方案。