# 噩梦般的老板

> 原文:[https://dev.to/webdad3/nightmare-bosses-32ch](https://dev.to/webdad3/nightmare-bosses-32ch)

(到目前为止)我的职业生涯相当不错。我已经做了 20 多年的开发人员。我有一份简历，上面有 10 多家公司。我有过很多非常棒的经历，但并不都是...我和经理们(&团队)相处的日子很糟糕...

**场景一:**
经理被迫录用我——你知道那句老话吧，*“不是你知道什么，而是你认识谁”*？是...在我职业生涯的早期，我就遇到过这种情况&,但结果并不太好。

1999 年，我在 US West 的 Y2K 部门找到了一份工作。我大学毕业后的第一份工作是和 Marc 的妻子一起工作，Marc 是 US West 的董事。我去他们家帮他们做些事情(可能是一些技术上的事情，但我不记得具体细节了)。当我在那里的时候，我和马克聊了起来，发现他很友好。我们谈论了我正在做的事情&我想做的事情。在那之后的一个星期六，他问我是否想加入他在美国西部的团队做一些网站开发。这正是我在职业生涯中希望做的，所以我最终接受了采访&一切都很顺利。我得到了这份工作&我在 US West 的时光就这样结束了。

我很快发现，他们是“被迫”雇用我的。在那里的时候，我多次想起那个事实。不用说，这并没有提升我在群体中的地位。我的项目的主要项目经理是贝芙，她对我来说是个十足的泼妇。她会在团队面前公开取笑我&提醒我，我在这里是因为马克&我不配在她的团队。

这个团队很年轻&基本上我是团队中最弱的成员。所以他们都跟着 Bevs 的领导。我讨厌在那里工作的每一分钟。然而，我在那里呆了很长一年，因为我在编码方面还是个新手，出于某种原因，我觉得有义务去 Marc，这显然是个错误。

谢天谢地，在我离开后，事情变好了，好多了。在 US West 的经历让我认识到，我的精神健康比任何工作都重要。我发誓再也不会被那样对待了。由于负面行为，我已经要求离开团队。不得不这样做从来都不舒服，但我坚守了我的誓言&从长远来看，这对我很有好处。

场景二:
老男孩俱乐部——我有一份糟糕的工作，我的经理当时不知道他在做什么，但他并没有亏待我。这不是一份好工作，所以我抓住了去丹佛一家石油公司面试的机会。面试对我来说非常顺利。这是一份雇佣职位的合同。所以当他们给我这个机会时，我觉得这个决定是显而易见的，我接受了。

第一个月，一切都很顺利。然而，我开始注意到他们对这个团队有负面的看法。他们引用了很多《孙子兵法》&对话非常狭窄。我跟一个家伙说话时，他从来不看我的眼睛。另一个家伙，不停地谈论他每晚在卧室里的征服。这位经理个性很好，但他鼓励这种行为&结果就像团队中的其他呆子一样不专业。

我正在测试我写的一些代码，当我将它集成到完整的代码库时，有一些我不知道的测试代码向公司的一些人(包括 CIO)发送了电子邮件。在我意识到这一点后，我立即清除了那个列表。然而，我的经理决定带团队去酒吧，在我的其他队友面前用脏话公开斥责我。不用说，我认为那个地方是有敌意的，所以我离开了那里！这是唯一一份我没有提前两周通知的工作。

**“人们不会离开公司，他们会离开经理”**
我在不同公司的旅行中发现这句格言非常正确。然而，我试着记住经理也是人。他们和你一样有缺陷&我也是。有时候，你的经理还在试图理解你的工作。有时你在那里&他们只是不擅长他们的工作。有时候...他们只是普通的混蛋。即使在那种情况下，你也要记住，你不可能和所有人都相处好。

我提醒自己的一件事是，生命太短暂，不能让人对你不好。不要让他们也这样对待你。T3】

这些就是我的噩梦。我知道我不是唯一一个有可怕老板的人。你的噩梦老板有哪些？如果你想谈论这些场景以示同情，请在 twitter 上联系我！