# 好与坏的用户界面设计

> 原文:[https://dev . to/aufaitux/good-vs-bad-user-interface-design-m0m](https://dev.to/aufaitux/good-vs-bad-user-interface-design-m0m)

定义一个设计好坏的基本因素是它的美观和功能性。这不完全是设计的样子，也是它们与用户合作的方式。ui ux 设计公司在工作之前必须记住这些事情。

以下是优秀设计的特征。

审美
简单
有用
易懂
无错
领先

通常，设计师不会考虑这些因素，最终开发出的产品是相当迟钝和反应迟钝的。了解好的设计看起来怎么样的最好方法是将它们与其他设计进行比较。在这里，我们提醒你注意设计师经常犯的一些常见错误。

不响应的设计

大多数人使用智能手机上网，这是一个不争的事实。所以他们应该能够在他们的移动设备上享受网站的所有功能。如果没有，这肯定会让他们不愉快，他们会马上离开。因此，让您的设计能够灵活适应任何给定的屏幕尺寸和分辨率非常重要。

笨拙的布局

专家建议设计师保持布局简单。一些人广泛关注于使设计更有创造性，但是完全忽略了它的可用性。让设计吸引眼球很重要，但更重要的是，它必须实用。毕竟，这是用户出现在页面上的首要原因。

不当导航

用户不应该对去哪里做某事感到困惑。它应该总是与用户的期望完全同步。所有的描述和标题都应该按照逻辑顺序排列。每个动作的按钮应该是直观的。他们应该传达用户想要什么，你必须提供什么。

难以辨认的文字

如果客户发现很难阅读内容。他们不可能再呆在那里了。他们会马上离开，去找更好的。为了让他们关注你的页面，保持你的文本清晰是很重要的。我们应该特别注意寻找合适的字体风格、颜色、大小、长度和行距。

对比度差

如果你的设计有太多的颜色需要用户去阅读和理解。他们会自动远离你的产品。你的设计的整体展示对吸引用户使用你的内容有很大的作用。颜色组合、尺寸、排列，所有这些都应该被考虑在内，以保持用户对你的产品的兴趣。对比度越低，客户互动和参与度越低。

不良表单

网站和应用程序通常要求用户填写他们的信息。如果表单的设计不好，用户很可能会远离它。它不应该令人困惑，要求太多的问题和不必要的信息，因为它们很容易让用户不情愿。

坏 UX 的例子

在日常生活中，我们经常会遇到许多让我们不快的 UX 坏例子。以下是一些糟糕的 UX 设计的例子

繁琐复杂的密码保护

一些网站或应用程序需要过于复杂的密码，如大写字母、小写字母、数字等的组合。这可能会促使用户完全偏离它。

快速重置的长表单

长表格总是让我们头疼。最重要的是，如果有一个框没有填对，它有时会完全重置你所有的输入。

时事通讯弹出窗口

这种情况经常发生在我们所有人身上。我们访问一个网站，一眨眼的功夫就会出现一个全屏的弹出窗口，提示用户注册。这用于让用户订阅他们的内容。但是对于用户来说，这很快就让人倒胃口了。

退订阻碍

我们有时会尝试取消订阅一些网站。他们会问很多问题，比如你为什么要停止他们的服务，从而阻止我们完成任务

固定页面

当我们试图访问一个网页，但他们要求你安装他们的移动应用程序时，这种情况并不罕见。可能会很烦。

结论

到目前为止，你一定对糟糕的 UX UI 设计给用户带来的不便有一个大概的了解。这些都是设计师经常忽略的地方。跟踪每一个可能的错误并找到解决方案，对于开发能够保证用户互动和参与的产品是至关重要的。让我们在下一篇文章中讨论一下[仪表板设计 ui](https://aufaitux.com) 。