# 谷歌文档 VS 微软 Office

> 原文：<https://dev.to/jasonre42705235/google-docs-vs-microsoft-office-ld>

我们使用微软 Office 已经几十年了。它在社会上被认为是任何文档(word 文件或 PPT 或账目表)的默认工具，直到谷歌推出了自己的微软 Office 版本(谷歌文档)。现在，他们都试图主导这个特定的市场。

所以，让我们来讨论一下它们之间有什么不同，以及为了提高工作效率，应该选择哪一个。

微软办公软件和谷歌文档的区别

Microsoft Office–

Microsoft office 不是一个独立的平台。有一个巨大的 Microsoft Office 365 软件包，包括六个以上的应用程序，如 Microsoft Word、Excel、Powerpoint、Outlook、Publisher、Access 和 OneNote。Ms word 是 MS Office 的主要应用程序之一，我们可以离线使用，也可以在线使用。

我们可以通过 office store 将第三方应用程序与 MS office 集成，因为微软已经扩展了其集成平台。
OneDrive 的 1TB 云存储集成到微软 Windows 中。
我们还可以在 MS office 上离线工作，在电脑上保存文件。

微软 office 可以安装在 windows 和 IOS 系统中，MS word 在 android 和 IOS 中作为预装应用程序出现。

微软套餐起价为每月 5 美元，包含 Onedrive 中 1TB 云存储的业务基本套餐。下一个套餐是 office 的完整版本(MS word、powerpoint、excel、outlook、publisher 和 one-note)，每月 8.25 美元。Office business premium 套餐的费用为每个用户每月 12.50 美元，可通过 skype for business 访问完整版的 Office 套件、exchange 在线邮件、即时消息和会议。

谷歌文档–

Google Docs 是一个基于网络的平台，它改变了现代网络中编辑和共享文档的方式。我们不需要下载软件或购买办公软件包，因为我们可以在网上工作。

我们所需要做的就是在任何互联网浏览器中使用我们的谷歌账户登录，然后前往 docs.google.com。Google 提供了很好的第三方应用集成。我们可以为合并工具和联系人更新插件添加第三方应用程序 CRM 系统和项目管理。
Google Drive(云存储)更受欢迎。当您订阅每月商业套餐时，它为您提供 30 GB 的商业和无限存储空间。
谷歌也支持离线模式，但它也需要接入互联网才能正常工作。

谷歌文档支持 android 和 IOS 设备，我们可以在任何电脑和浏览器上安装它。比如 windows，I Mac，Linux，chrome。但在 windows phone 中不受支持。

谷歌文档对每个有限制的用户都是免费的。但如果你想购买商务 G 套装，谷歌无限的价格是每个用户 5 美元，每个用户每月 10 美元，拥有无限的云存储和高级功能，包括电子发现、保留、洞察和审计等。

裁判:-[https://codersera.com/blog/google-docs-vs-microsoft-office/](https://codersera.com/blog/google-docs-vs-microsoft-office/)