# 给初学者的 5 个建议，让他们学得更好并保持动力

> 原文：<https://dev.to/mohanarpit/5-tips-for-beginners-to-learn-better-stay-motivated-1gha>

最近我遇到了我的大学朋友 Aditya Rao。我认识他十多年了，一直认为他是商业和营销的领导者。我很惊讶地听说他已经学习编程两年多了。我很好奇，想知道他学习编码的经历，我们聊了大约两个小时，结束了他作为一个 30 岁的初级开发人员的旅程。

以下是他分享的一些技巧，帮助他更好地学习，并在课程中保持动力。我想其他初学者也会发现这些技巧很有用，所以我在这里分享它们。

这些是 Aditya 的话，为了更好的可读性，我稍微编辑了一下。

**1。摆脱自我强加的起点障碍**
我在大学期间修了两门计算机编程课程，但两门都没及格。很长一段时间以来，我一直认为编程是一个太复杂的黑匣子。这种扭曲的观点给我制造了一个起点障碍。我知道许多完全不熟悉编程的人也有同样的感觉。

3 年后，我可以说编程绝不是黑盒。真是太美了。像 CSS 这样简单的东西真的很神奇。每个人都有不同的心理障碍，其中大部分是自己造成的。不要被这些自我强加的观点吓倒。

**2。明确你的最终目标**
当我刚刚起步时，一位工程师朋友告诉我，“当程序员看不懂他们代码中的错误信息时，他们会去互联网上搜索，找出错误所在。可能还有其他工程师曾经面临并解决过同样的问题。因此，他们采用了这个解决方案并进行试验。当然，他们有自己的基础，但每个人都还在不断学习。”

移动学习对我来说很有意义。此外，听到这个消息让我很放松。我用这种方法来学习&告诉自己——“我不是来学习编码的，我是来解决问题的”。这种专注于解决手头问题的方法让我学得更快更好。

**3。"如果你一步一个脚印，你就能走到任何地方."**
捡个小毛病。抽出一个周末，开始解决它。关键是取得一场小胜利，然后不断积累这些小成功。代码最大的优点是它是可重复的。如果你有一小段代码解决了一个小问题，你可以随时扩展它来解决以后更大的问题。

工程师们把一个大问题很漂亮地分解成更小更简单的步骤。如果每一步的小解决方案都有效，那么就可以把它们放在一起实现一个更大的目标。这是我学习编码时学到的最有价值的生活技能。

**4。寻求帮助&尽快解锁自己**
编码本身并不难，除非你正在构建一项真正突破性的技术或世界上下一个最好的搜索引擎。但是有一些困难的部分，比如建立 AWS 和根据需要建立其他基础设施。这些事情你需要很多帮助。随时准备寻求帮助。

当我在 StackOverflow 上问我的第一个问题时，我得到了 5 张反对票。我真诚地试图理解一些事情，人们告诉我，我没有以正确的方式问问题。作为初学者，这让我失去了动力。即使这样的事情发生了几次，也不要让随机的人阻止你向有经验的工程师寻求帮助。互联网、我的工程界朋友和同事对我的帮助最大。

**5。做一些有用的事情来保持动力**
我是无代码运动的大力支持者。技术应该像一堆任何人都可以玩的乐高积木。孩子们不会去想乐高积木是怎么做出来的，用的是什么材料，或者它的抗拉强度是多少。他们只是用它来建造他们想要的东西。我确信有人关心完美的代码。我没有什么好代码或坏代码的基准。我唯一的基准是建造人们觉得有用的东西。当我创造了一些东西并且人们重视它时，我感到成功。

*结账[阿迪雅](http://bit.ly/2lWnURK)的最新支线项目，[耗时](http://bit.ly/timespent-project)。*

**如何&你什么时候开始编程的？是什么让你坚持下来的？很想听听你的经验和给初学者的建议。**

* * *

*我分享 TL；我每个工作日通过简讯阅读的软件工程文章的 DR 版本- [in.snippets()。如果你想每天都学到相关的东西，在这里注册](https://mailchi.mp/appsmith/insnippets?utm_source=devto&utm_medium=post06&utm_campaign=is)。*