# 在 NW.js 中跨浏览器上下文使用 Pixi.js 的一个极其特殊的例子

> 原文:[https://dev . to/cosmomyzrailgorynych/an-extremely-specific-case-of-use-pixi-js-cross-browser-contexts-in-NW-js-59ad](https://dev.to/cosmomyzrailgorynych/an-extremely-specific-case-of-using-pixi-js-across-browser-contexts-in-nw-js-59ad)

故事是这样的:

我开发了一个名为 [ct.js](https://ctjs.rocks/) 的 2D 游戏编辑器，它基于 NW.js 框架，与 electronic 没有太大区别。这里我们有一个放置所有 GUI 的*“前台”*页面，和一个放置 node.js 上下文的*背景*页面，并增加了浏览器环境。在这里，“页面”是普通的网页，有 DOM、js 之类的。

Ct.js 是一个由大量脚本组成的应用程序，包括第三方库。其中一些是基于浏览器的，在 node.js(特别是`require`)和 DOM 特性都存在的混合环境中表现奇怪。库可能会试图覆盖 node.js 的东西，破坏一切，或者认为它们处于纯 node.js 环境中，并禁用所需的特性。因此，大多数第三方的东西被连接和捆绑在前台页面作为一个脚本。

但我们是在 2019 年，对吧？我们希望使用包管理器，或者至少是`require`这样我们就可以更合理、更可靠地组织代码。

**而问题来了:节点模块在后台页面运行，常规脚本在“前台”窗口执行。**

当然，我们可以将需要的变量从一个上下文传递到另一个上下文，但是我不能传递的是 pixi.js 的绘图上下文。IDK 如何命名，但我认为这一切都缩小到不能在页面之间共享的 WebGL 上下文。

如果我运行`require('pixi.js');`，那么 PIXI 在后台页面中重新定位，它不能在前台页面中绘制。一切都悄无声息地失败了:你得到了一张空白的画布，尽管模拟似乎仍在运行——在某处。

另一个问题是来自背景页面的`Ticker`(创建渲染循环所需要的)工作起来就像它们被停止了一样。大概，是因为`requestAnimationFrame`的缘故，也可能是它跟 WebGL 独家打交道有关系。

我可以将 pixi.js 放入连接在一起的库堆中，但是它将取出一个`RoomEditor`类的所有代码，这是一个由更多类组成的大树，最好作为节点模块保存。

# [](#the-solution)解✨

我把这一行放在我的前景页面的开头:

```
global.PIXI = require('pixi.js'); // BOOM 💥 
```

Node.js 有一个浏览器页面没有的很好的功能:一个 [`global`对象](https://nodejs.org/api/globals.html#globals_global)，它在 node.js 应用程序的任何可能的代码中都存在于一个实例中，包括 NW.js 中的前景和背景页面。一些框架如 Feathers 使用`global`来保存整个应用程序的状态。

这是一个有点 hacky 的方式，是的。但是，哦，好吧🙃

但我得到的是:

*   所有的`require`都受益于透明的依赖结构，在独立的后台环境中运行，给出模块化的结构并获得独立性；
*   pixi.js 仍然对着前台`window`工作，节点模块中的调用仍然工作。

环境中只有一个全局变量是双赢的(不会比加载 pixi.js 并将其作为前台页面中的常规脚本使用的情况更糟)。

不过，你在电子业遇到过这样的问题吗？