# 网络开发——我的新职业道路

> 原文：<https://dev.to/lakendary/web-development-my-new-career-path-3ag3>

经过慎重考虑，我决定将我的主要开发领域从桌面开发转向 web 开发。这是一个我没有轻易做出的决定。这是我几个月来一直想做的改变。这是我在转变背后的思考过程。

## 桌面开发之旅

首先，我为什么要冒险进入桌面开发。一开始，当我开始软件开发时，我不太确定我会走哪条路。我刚刚做了一个能力测试，发现我有一个很好的分析头脑，我知道我想在这方面有所作为。我认为我会随着时间的推移把它弄明白。

### 学校主要以桌面开发为主

2015 年，我决定成为一名软件开发人员，并报名参加了纳米比亚科技大学的计算机科学学位。我做过全职应付账款主管(后来也做过经理)，兼职学习。因此，我唯一的发展经验来自学校的作业和项目。

在学校，第一学期我们开始学习 C#。我做了一个 ATM 银行控制台应用程序。下学期我学了 Java，做了一个医院管理控制台应用。后来我学习了 C++，做了一个名字生成器，但之后我主要坚持使用 C#。我开发的所有应用都是桌面应用。

我的同学也习惯了桌面开发。这使得项目合作变得更加容易，也是(当时)向讲师展示你的项目的最佳方式。

### 我的第一个生产应用

在我学习的最后一年，我的办公室传出消息说我在做软件开发。销售主管问我是否可以开发一个简单的桌面应用程序。该应用程序的主要目的是让我们的商业客户向 Metro 下订单，并查看我们的整个库存文件。

这个项目的伟大之处在于，我可以在工作时间参与其中。创建这个应用程序并没有太大的困难，除了弄清楚如何让股票文件保持最新并将更改发送给客户端。除此之外，开发轻而易举。

### 工作中更多的发展机会

在我完成了 Metro Order 应用程序后，我负责管理我们的 ERP 迁移项目。我得到了另一个为工作开发桌面应用程序的机会。Metro 要切换到的新 ERP 系统没有集成的文档存储设施。我决定创建一个，并节省公司购买集成应用程序的资金。没有多少文档存储应用程序与 Metro 的新 ERP 系统集成。

有更多的机会在工作中开发桌面应用程序。我创造了一些小工具。我创建了一个库存差异报告应用程序来帮助 Metro 消除第二次库存盘点。还有我开发的股票映射工具，用于帮助将股票数据从一个 ERP 系统迁移到下一个系统。最后，我做了一个小的 ping 应用程序，将 ping 结果保存在一个文本文件中，如果他们有连接问题，我们可以发送给 Metro 的 ISP。

### 后端超过前端

就在我开发我的第一个产品应用程序之前，我在 Udemy 上做了一个 [web 开发课程](https://www.udemy.com/share/100YK4AEIfeV5RQw==/)。我遇到的最大问题是前端。CSS(尤其是 grid 或 flexbox)让我非常头疼。我把大部分调试时间花在了修复 CSS 问题上。我太沉迷于让一切完美地排列起来，让元素适当地增长和收缩。

当我开发 Metro Order 应用程序时，我使用 Windows 窗体作为 UI。拖放是一股新鲜空气。我不再强调 UI，而是更加关注后端和完成项目。这对我来说是一个很大的卖点。那是我决定做桌面开发(特别是。NET 开发)我的专长。

## 网络发展是前进的方向

在我找工作的时候，我意识到我可能犯了一个错误，选择了桌面开发而不是 web 开发。我寻找当地的工作和加拿大的工作(我和我的妻子考虑移民到那里)，但大多数工作是网络开发。

### 有更多的网站开发工作

如果我搜索了”。NET”或“C#”并出现堆栈溢出，大多数结果都是 ASP.NET 的职位。我到处都能找到一些桌面开发的东西，但是没有一个是初级开发水平的。我继续寻找，直到我终于在我们当地的报纸上看到两个桌面开发的工作。

在面试过程和所有的测试之后，我终于意识到我还没有准备好，不知道我是否能准备好。如果我不是全职的，我就不可能获得足够的桌面开发经验。我每天早上 5 点起床做一个小时的编码工作，但这并不能满足我的要求。

### 进入门槛低

Web 开发进入门槛低。是的，这意味着更多的竞争，但我并不害怕。我愿意认为我是一名优秀的开发人员，公司能拥有我是很幸运的。我只需要证明给他们看。如果我迈出了第一步，我肯定能向他们展示我非常值得投资。

我入门所需的 web 开发知识要少得多。我为当地的一份桌面开发工作做了一次 IKM 测试，我需要学习的东西太多了。我把我应该记下来的概念列了一个清单，但是我就是找不到时间全部学会。

我有构建 CRUD web 应用程序的基本概念。我用 NodeJS 和 Express 做过，也用 Laravel 和 PHP 做过。我相信在 ASP.NET 和 MVC 我会很快学会的。

### 钱，钱，钱

随着网络的发展，也有机会赚些外快。你也可以在桌面开发中这样做，但是没有很多人和企业想要定制的桌面应用程序。很多企业想要快捷简单的网站。这提供了一个不需要太多工作就能获得额外收入的机会。

是的，外面有很多竞争。此外，WordPress 和 Squarespace、Wix 等网站让企业更容易建立自己的内部网站，但我读过很多文章，认为企业主真的没有时间做这件事。我也从我的一个朋友那里听说过这个，他也是一个企业主。

### 任何设备，任何操作系统

事实上，您可以从任何设备访问 web 应用程序，这是我最初想从事 web 开发的主要原因(在我开发第一个生产应用程序之前)。坏的方面是你需要考虑每个设备的屏幕尺寸和网络浏览器。现在你只为 Chrome、Firefox、Safari 或者 Opera/Edge 开发，但这仍然很多。

最终，它只是将您的应用程序向更广泛的受众开放。用户也不需要强调让应用程序保持最新。这些都是在服务器端完成的。

### 网络将会继续存在

互联网不会很快走向任何地方。事实上，越来越多的应用程序开始转向云计算。很快用户将不再需要台式机。所有的处理和繁重的工作都将在其他地方完成，用户只需在智能手机或平板电脑上查看最终结果。因此，对于网络开发人员来说，工作和商业机会总是存在的。不像桌面开发似乎只适合大公司。

很遗憾我不得不放弃桌面开发。我玩得很开心，但是是时候接受新的挑战了。希望我不会后悔。

下次见。感谢阅读。

阿尔瓦罗·雷耶斯在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/computer?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片