# 在丹佛发展大会上发言

> 原文:[https://dev . to/Arlene Andrews/speech-at-develop-Denver-3d7j](https://dev.to/arleneandrews/speaking-at-develop-denver-3d7j)

我很高兴被邀请去开发丹佛([https://developdenver.org/](https://developdenver.org/))。我几乎已经完成了获得实习机会的过程，但在住房问题上遇到了阻碍。我被要求做一个 GoFundMe(我不喜欢——我总是想以牙还牙！)，而且成功了，超过了我的目标——部分要感谢社交媒体上的开发者社区。

实习失败了——我的背景是问题的一部分。但这仍然留下了在此期间收到的提交邀请——我会在活动当天回到该地区。我不能谈论我所经历的，但我可以谈谈我在这三个月里对招聘和我自己的了解。

听起来很容易？一点也不，正如你所知道的，技术领域变化很快，招聘形势变化很慢。招聘中的许多答案已经形成，带着不同教育选择的新人开始涌入。谷歌和苹果宣布不再需要学位，这让我开始思考。公司是如何处理这个问题的？

有了社交媒体，几个小时之内我就有了很多答案——并不是所有的都有用。有很多东西需要思考，并添加到我的数据库中。我听到了桌子四面八方的声音——那些试图被雇用的员工，他们有好的和坏的经历；试图适应招聘中的规则、条例和经验的雇主；还有那些放弃工作的人——一些人转向了自由职业，另一些人因灰心丧气而从事了最低工资的工作。

而且，总有一些人乐于谈论他们的经历，并支持就这些话题进行演讲的想法。和许多链接请求，比我预想的要多。

该团队今年有了一个新人，不仅提供了空闲时间，还提供了面对面的研讨会！你可能会遇到那些想提交的人，并得到一些关于精炼你的主题以及如何提交的帮助。这个小组对此很兴奋，然后我不得不破坏他们的计划(我是一名*测试员，*这应该是意料之中的):我想远程参加:我离现场会议足足有两个小时。

有人慷慨地提供了他们的笔记本电脑，这样我就可以参加了——对此我非常感激。我听到了对一些我从未想过的话题的现场讨论，以及有助于更清晰地聚焦演讲的反馈。我惊讶地发现，我可以从专家的角度发言——这不仅是我的经验，而且我也从事过招聘工作，知道大规模中断可能导致的一些令人头疼的问题。

接下来的几周是紧张的准备——另一份申请被接受了，他们提前一个月就想要一份成绩单和幻灯片。谢天谢地，有些幻灯片可以在两次演讲中重复使用:制作这些幻灯片我已经够紧张了。我从几个渠道得到了建议，包括两个做了很多公开演讲的人，以及我的业余频道里也在演讲的很棒的人。让幻灯片遵循一个人倡导的 10/20/30 规则(10 张幻灯片，20 分钟-不小于 30 磅类型)有助于指导我能够在每张幻灯片上放多少，社区再次能够帮助确保幻灯片和图像不仅可以免费使用，而且可以让那些可能有视力问题的人看到。

我不会手语，但我知道那些重听的人不会有问题:我以前在没有麦克风的情况下上过台。是的，我很大声，有时。

第二次聚会-他们现在已经调整了他们的计划，包括远程研讨会(谢谢大家！)-我错过了，因为它是在成绩单到期的那一天，以及对它的全面恐慌。这将是很有价值的——帮助人们通过他们的开场白和结束语产生影响，并确保你拥有使你的演讲成功所需的资源。我本可以要求这样做，但是我忙着确保我有一个录音，并听取其他人的意见，发现我坐在一个安静的房间里也不能说话。令我苦恼的是，这占用了我两次演讲的练习时间。

封面图片来自我的演讲——我很高兴有人拍了这张照片，即使在正常情况下我更喜欢站在相机的另一边。讲座进行得很顺利——我的听众很出色，房间足够开放，我不觉得拥挤，讲座后的问题帮助我专注于下一个。

当你做现场直播时，总会出现失误和错误。其中大部分，我可以恢复，谢天谢地，这不是什么技术性的。我很享受拥有一个观众的快乐——即使是一个你觉得你能够与之分享一个概念或想法的人，也是我的一个巨大财富——这个小组经常给出反馈。他们理解错误，并希望这是一个成功。感谢他们，我仍然给自己一个勉强及格的分数。

如果你有机会发言，我劝你试一试。你不必独自站在那里，但找到与你的观众的联系:能够在事后与他们联系并听到他们的想法是一种享受。