# 和记者一起工作让我成为一名更好的工程师

> 原文：<https://dev.to/logan/working-with-journalists-makes-me-a-better-engineer-5db9>

注意:如果你对我的工作地点 BuzzFeed 不太熟悉，你可能不知道我们的新闻编辑室 BuzzFeed News 能制作出色的新闻。这篇文章不是为了证明这一点，所以如果你在想“嘿，BuzzFeed？新闻？”请先[看看我们](https://www.buzzfeednews.com/article/maggieschultz/buzzfeed-news-biggest-stories-of-2018)💖。好吧，继续读。

我作为 SRE 在 BuzzFeed 工作了一年半多。在那段时间里，我还与 BuzzFeed News 的[技术+新闻工作组(TNWG)](https://tech.buzzfeed.com/tech-and-news-working-group-7dabaaa38e45) 一起工作。在 BuzzFeed Tech，我们有“7%的时间”可以花在我们选择的任何学习活动上，我用这些时间与我们的新闻编辑室一起工作。

我们创建 TNWG 是为了完成一项使命:

> 我们的使命是通过使用我们的技术技能提供指导和帮助，成为新闻编辑室工作的提升力量。我们 BuzzFeed 的新闻团队致力于揭示我们面临的最重要的问题。目前，这意味着人们越来越关注互联网和技术对新闻报道的一系列主题的影响。作为一个技术专家团队，我们在这一领域拥有独一无二的优势。

在过去的一年里，我们向记者咨询了各种各样的故事，甚至制作了一些工具，使其中的一些故事成为可能。在一个例子中，我们构建了一个机器人，它根据一组搜索术语来观察 YouTube，并返回一个关于所有数据的报告，其中包含从它的旅行[到推荐兔子洞](https://www.buzzfeednews.com/article/carolineodonovan/down-youtubes-recommendation-rabbithole)的所有数据。

虽然我们的任务和工作集中在技术组织可以为 BuzzFeed 的新闻编辑室提供什么，但这篇文章是关于新闻编辑室如何帮助我成为一名更好的工程师。我有幸观察了我们记者的工作，作为一名 SRE 人，许多经验教训都延续到了我的工作中。

## 沟通沟通沟通

当谈到简洁明了地解释复杂的话题时，没有人比记者更难，风险更高。我们的记者通常只需几分钟就能注意到一条突发新闻，并写出一篇 200 字的优美报道。在这些时刻，他们正在运用多年来来之不易的经验和技能。此外，这些沟通技巧令人印象深刻的是，它们在多个报道台(突发新闻、科技、政治等)之间平衡责任。)同时确保他们符合严格的新闻标准和道德标准。风险远比我们在工程领域面临的风险严重，在工程领域，巨大的灾难一般不会毁掉职业生涯。

作为一名 SRE，我经常遇到类似的情况，除了我们面临跨产品的时间敏感问题。如果发生事故，我们必须通知许多相关方，而且我们必须以一致和响应的方式来做。面对突发事件时，记者教会了我:

*   清除外来噪音
*   快速确定解决我们问题所需的人员，以及
*   提前练习我们的沟通技巧和沟通计划

从我的新闻伙伴那里收集的技能帮助我和我的团队更好地冷静、清晰和有效地沟通。作为一个团队，我们致力于维护一种共同的语言，以及在意外情况发生时我们该做什么的理解。

## 研究是一场漫长的游戏

最好的记者是世界级的研究人员，此外，还有专业的开源情报(OSINT)分析师。在与记者谈论他们如何在网上搜索信息时，我学到了很多技巧和诀窍。谈到 OSINT，工程师们有自己的技巧和窍门。相互分享这些见解给 TNWG 成员带来了巨大的快乐，无论是向记者解释他们如何通过 Docker 自己运行 OSINT 软件，还是记者标记他们通过研究发现的我们系统中的漏洞。

我从新闻编辑室学到的主要经验是，研究是一场持久战。不是每个故事都会成功，我看到我们的记者追寻的许多线索都是死胡同。值得庆幸的是，我们的新闻团队倾向于很好地识别死胡同并避免沉没成本谬误。

根据我的经验，面对不可能的回报，我们 TNWG 的技术人员似乎更难停止努力。一个记者会带着问题来找我们，我们会报道的。我们会回答问题，投入，继续追求角度。不久之后，记者会意识到我们走进了死胡同，并转向另一个问题或故事，但经常有工程师在几天后仍然固执地看着这个问题。我从记者那里了解到，当一条路走不通时，最好掉头，而不是沿着边际收益递减的道路行驶。记录下你所学到的东西，以及这条路在哪里变冷了，然后继续前进。

在我们的软件项目中，我们在这方面做了大量的工作。你真的投入到一项技术或某个解决方案中，感觉好像没有办法前进，除非你走上那条路。这不是真的。总会有另一种解决方案，另一种技术，学习如何承认道路变冷是一项非常有价值的技能。

## 只是和人说话

当我看着记者工作的时候，可能最难想象自己在做的事情就是和人们交谈，比如，打电话。记者经常与政府和公司内部的联系人交谈，与消息来源保持联系，或者通过文本、面对面、电话等方式与其他记者聊天。一直都是。当和一个记者深入探讨一个问题时，第一次他们说，“好吧，为什么我们不直接问他们这是不是正在发生的事情”我想，“等等，你能做到吗？”

就我愿意与人交谈而言，与记者一起工作帮助我一点点走出了我的外壳。这也让我意识到与我在技术社区遇到的每个人保持良好关系的重要性。不管怎样，我试着对每个人都友好，但是我认为这让我对网络的价值印象深刻，尤其是在开源社区。虽然记者通常被认为是敌对的或专一的，但优秀的记者知道他们必须如何小心地处理与他们的联系人和潜在消息来源的关系。类似地，在软件世界中，如果有人认识你，他们更有可能帮助你修复错误或解决问题。

## 追求真理不是寻找答案，而是提出问题

这是迄今为止我学到的最重要的东西。当调查任何给定的线索、独家新闻或话题时，首先要问问题，然后是更多的问题。通常，最好的报道就是提出问题——为什么这种技术以这种方式货币化，谁资助了这场运动，为什么 X 人在这个时候在这里，为什么法院系统最初是以这种方式建立的？我见过记者问一些我从未想过要问的问题。这些问题并不总是能发现惊喜或引出坦白，但有时它们会发现一些没人想到会发现的东西。

作为一名开发人员，重新定位到提问是至关重要的。例如，它经常比直接读取拉请求发现更多的错误。它为棘手的问题带来更有创造性的解决方案。它让我摆脱了对某些技术的偏见。这让房间里的每个人都更容易理解发生了什么。专注于问题并提出最有创意的问题会让你的团队更有想象力。

## 最后，与记者一起工作给了你广阔的天地

我最近读了大卫·爱泼斯坦的书《范围:为什么多面手在专业化的世界里获胜》。在书中，爱泼斯坦认为，通过归纳和研究许多不同的工作方式，我们可以在自己的专业领域取得成功。从书中:

> 现代工作需要知识转移:将知识应用于新情况和不同领域的能力。我们最基本的思维过程已经改变，以适应日益增长的复杂性和衍生新模式的需要，而不是仅仅依赖于熟悉的模式。我们的概念分类方案提供了一个连接知识的脚手架，使其可访问和灵活。

这就是为什么我喜欢在一个支持非工程师的平台上做工程师。我每天都可以和与我做不同事情的人交谈和工作。除了我们自己的领域之外，我们还可以从其他领域学习和应用很多东西，我认为在我们的新闻编辑室工作期间尤其如此。我写代码是有报酬的，但是编码本身只是我工作的一小部分。另一方面，交流我的代码中发生的事情的能力，研究如何用代码表达我以前从未做过的事情的能力，接触同样编写代码的人的能力，以及提出关于代码的好问题的能力？这些都是无价的技能，让我的工作变得更好。这些都是我仍在学习的技能，我很感激我能从最优秀的记者那里学到这些技能。

飞溅照片来源: [Unsplash](https://unsplash.com/photos/cckf4TsHAuw)