# AWS CLI: 15 个用于管理多个帐户的配置命令

> [https://dev . to/oieduardorabelo/AWS-CLI-15-配置 CAD-to-manage-multi-accounts-4jni](https://dev.to/oieduardorabelo/aws-cli-15-comandos-de-configuracao-para-gerenciar-multiplas-contas-4jni)命令

要使用 AWS CLI，请先验证是否正确配置了 AWS 凭据和访问密钥。

拥有 AWS`access_key_id`和`secret_access_key`后，您可以手动将它们添加到凭据文件中，或使用`aws configure`命令在本地计算机上配置它们。

本教程介绍了`aws configure`命令中可用的所有选项，以及如何管理多个配置式:

### 目录

1.  首先配置
2.  目录`~/.aws` -默认配置文件的配置文件和凭据
3.  编辑默认配置式凭据-连接到不同的 AWS 帐户
4.  创建多个 AWS - Dev 和 Prod 配置文件
5.  `~/.aws`目录-多个配置文件(Dev 和 Prod)的配置文件和凭据
6.  使用`--profile`选项在不同 AWS 配置文件之间切换
7.  使用 env 变量`AWS_PROFILE`在不同 AWS 配置文件之间切换
8.  使用`list`选项检视设定档资讯
9.  更改凭证文件的默认设置`FileName`和`Location`
10.  使用`get`选项显示特定的设定档参数值
11.  使用`set`选项设定特定的设定档参数值
12.  使用`add-model`选项添加新型号

# 1。AWS 凭据的第一次配置-默认配置式

运行不带任何参数的“`aws configure`”命令时，将 aws 身份凭证配置为默认配置式。

```
$ aws configure
AWS Access Key ID [None]: AAABBBCCCDDDEEEFFFGG
AWS Secret Access Key [None]: aaabbbcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllmmmn
Default region name [None]: us-east-1
Default output format [None]: text 
```

在上例中:

*   **【无】:**表示您在系统中没有预设设定档的存取金钥/秘密存取金钥识别设定，会提示您输入新值。
*   **名称:**这是可选的。如果将此参数留空，则必须在 AWS CLI 的所有命令中使用参数“`--region`”指定区域，否则将显示错误消息。
*   **这是可选的。如果保留为空，则整个 AWS CLI 的输出格式为 **json** 。可用的输出选项有: **json，text，table****

 **# 2 .目录`~/.aws` -默认配置文件的配置文件和凭据

第一次运行 aws configure 时，它将在主目录中创建~/.aws 目录(如果不存在)，其中包含以下两个文件:

```
$ ls -1 ~/.aws
config
credentials

$ cat ~/.aws/config
[default]
region = us-east-1
output = text

$ cat ~/.aws/credentials
[default]
aws_access_key_id = AAABBBCCCDDDEEEFFFGG
aws_secret_access_key = aaabbbcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllmmmn 
```

在上例中:

*   **~/。AWS/凭证**-Isso conteráseu**access _ key _ id**e**secret _ access _ key**
*   **~/. AWS/config**—这将包含与凭据无关的配置信息，如**区域**和**输出**
*   **【预设】**—此区段表示这些值属于预设设定档。请记住，您可以配置多个配置文件，这样就可以在不同的 AWS 帐户中运行 AWS CLI 命令，如下例所示。

# 3。编辑默认配置式凭据-连接到不同的 AWS 帐户

如果要连接到 CLI 中的其他 AWS 帐户，可以再次运行“aws configure”命令来更改现有的默认配置文件凭据。

```
$ aws configure
AWS Access Key ID [****************FFGG]: ZZZZZZCCCDDDEEEFFFZZ
AWS Secret Access Key [****************mmmn]: zzzzzzcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllmmzz
Default region name [us-east-1]: us-west-2
Default output format [text]: json

$ cat ~/.aws/config
[default]
region = us-west-2
output = json 
```

注意:

*   提示 **access_key_id** 和 **secret_access_key** 时，将显示[]中现有值的最后 4 个字符
*   如果在未提供新值的情况下按 enter 键，则仅保留现有值而不更改任何值。

# 4。创建多个 AWS - Dev 和 Prod 配置文件

仅使用默认配置文件连接到多个 AWS 帐户时，您将继续更改“**”access _ key _ id“**”和“**”secret _ access _ key“**”的值，这不切实际。

在这种情况下，可以创建多个配置文件。

例如，您需要使用 AWS CLI 中的命令来访问您的帐户 **AWS-dev** ，以及帐户 **AWS-prod** 。在这种情况下，请创建一个开发配置文件和一个生产配置文件，如下所述。

首先，创建开发人员配置文件，使用您的帐户 **AWS-dev** :
中的值和 **secret_access_key**

```
$ aws configure --profile dev
AWS Access Key ID [None]: DEVBBBCCCDDDEEEFFDEV
AWS Secret Access Key [None]: devbbbcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllmdev
Default region name [None]: us-east-1
Default output format [None]: 
```

然后创建一个生产配置文件，使用您的帐户 **AWS-prod** :
中的值和 **secret_access_key**

```
$ aws configure --profile prod
AWS Access Key ID [None]: PRODBBCCCDDDEEEFPROD
AWS Secret Access Key [None]: prodbbcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllprod
Default region name [None]: us-west-2
Default output format [None]: 
```

# 5。`~/.aws`目录-多个配置文件(Dev 和 Prod)的配置文件和凭据

新增其他设定档(dev 和 prod)之后，我们现在总共有 3 个设定档，包括预设设定档，如下所示。

```
$ cat ~/.aws/config
[default]
region = us-east-1
output = text
[profile dev]
region = us-east-1
[profile prod]
region = us-west-2

$ cat ~/.aws/credentials
[default]
aws_access_key_id = AAABBBCCCDDDEEEFFFGG
aws_secret_access_key = aaabbbcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllmmmn
[dev]
aws_access_key_id = DEVBBBCCCDDDEEEFFDEV
aws_secret_access_key = devbbbcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllmdev
[prod]
aws_access_key_id = PRODBBCCCDDDEEEFPROD
aws_secret_access_key = prodbbcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllprod 
```

在上例中:

*   **[default]**—首次使用‘AWS configure’命令时包含凭据信息/无参数。这是我们的默认配置文件。我们没有此配置文件的名称。
*   **【dev】**—此部分包含开发人员配置文件凭据。
*   **—此部分包含[prod 配置文件]凭据。**

 **# 6。使用`--profile`选项在不同 AWS 配置文件之间切换

默认情况下，AWS CLI 使用默认配置文件凭据。例如，以下命令将使用默认配置文件凭据列出所有 EBS 卷。

```
$ aws ec2 describe-volumes 
```

如果要连接到 AWS 以外的帐户。例如，您的 AWS-dev 帐户，请使用如下所示的开发人员配置文件:

```
$ aws ec2 describe-volumes --profile dev 
```

以下内容将连接到 prod 配置文件:

```
$ aws ec2 describe-volumes --profile prod 
```

请注意，以下命令完全相同。两者都将使用默认配置文件:

```
$ aws ec2 describe-volumes

$ aws ec2 describe-volumes --profile default 
```

注意:

*   **--profile**选项可用于所有 AWS CLI 命令。

在相关注释中，要从 CLI 启动 EC2 实例，请参阅:如何从 CLI 启动具有 UserData 的 Amazon AWS EC2 实例

# 7。使用 env 变量`AWS_PROFILE`在不同 AWS 配置文件之间切换

在 CLI 中的每个命令上指定配置文件选项可能会有点复杂。为了避免这种情况，可以使用环境变量 **AWS_PROFILE** 定义您的配置文件。

首先，设置您的 **AWS_PROFILE** 以连接到账户 **AWS-dev** 。

```
export AWS_PROFILE=dev 
```

从现在起，您执行的所有 AWS CLI 命令都将连接到 AWS-dev 帐户。您不再需要指定选项--profile

以下命令将使用开发人员配置式凭据(而不是默认凭据)，因为我们将“**AWS _ profile“**”设置为 dev。

```
$ aws ec2 describe-volumes
$ aws ec2 describe-instances
$ aws s3 ls
$ ... 
```

如果您要连接到帐户**【AWS-prod】**，只需将**【AWS _ profile】**设置为**，如下所示。** 

 **```
$ export AWS_PROFILE=prod 
```

设定设定档之后，下列指令会使用[prod 设定档]的身份证明来连线至您的 AWS-prod 帐户。

```
$ aws ec2 describe-volumes
$ aws ec2 describe-instances
$ aws s3 ls
$ ... 
```

设置为 dev 或 prod 后，如果要连接到指向默认配置文件的 AWS 帐户，则有两个选项。

您可以将 **AWS_PROFILE** 设置为默认值，如下所示。

```
export AWS_PROFILE=default 
```

或者，您只需禁用环境变量**【AWS _ profile】**，它将自动开始使用默认配置文件。

```
unset AWS_PROFILE 
```

删除变量后，以下命令将使用默认配置式凭据连接到您的 AWS 帐户。

```
$ aws ec2 describe-volumes
$ aws ec2 describe-instances
$ aws s3 ls
$ ... 
```

# 8。使用`list`选项检视设定档资讯

查看系统中配置的所有概要文件的最简单方法是查看配置文件和身份证明文件的内容。

```
$ cat ~/.aws/config

$ cat ~/.aws/credentials 
```

`aws configure`指令中的`list`选项将显示目前设定档的资讯，如下所示。

```
$ aws configure list
      Name                    Value             Type    Location
      ----                    -----             ----    --------
   profile                             None    None
access_key     ****************FFGG shared-credentials-file
secret_key     ****************mmmn shared-credentials-file
    region                us-east-1      config-file    ~/.aws/config 
```

在上面的配置文件中，第一行显示您正在使用的配置文件。在行中的**栏【值】**(即对于剖面图)显示**，表示您目前连接到剖面图**【default】**。**

 **如果您将设定档变更为【prod】，您会看到列「**【value】**」中的栏显示**【prod】**，如下所示。

```
$ export AWS_PROFILE=prod

$ aws configure list
      Name                    Value             Type    Location
      ----                    -----             ----    --------
   profile                     prod           manual    --profile 
```

您也可以传递设定档名称来检视设定档资讯，而不变更目前的设定档，如下所示

```
$ aws configure list --profile dev 
```

# 9。更改凭证文件的默认设置`FileName`和`Location`

除了标准格式 **~/.aws/config** 和**~/. AWS/credentials**之外，您还可以使用以下环境变量来使用不同的位置和文件名:

*   **AWS _ shared _ credentials _ file**将此值设定为包含您的 AWS 凭证的档案名称。
*   **AWS _ config _ file**—将此值设定为包含 AWS 设定档组态资讯的档案名称。

例如:

```
$ export AWS_SHARED_CREDENTIALS_FILE=/var/tmp/mycredentials

$ export AWS_CONFIG_FILE=/var/tmp/myconfig 
```

设置上述值后，所有 AWS CLI 命令将开始使用上述位置文件的相应配置文件和凭据:

```
$ aws ec2 describe-volumes
$ aws ec2 describe-instances
$ aws s3 ls
$ ... 
```

在下面的输出中，最后一行的**区域**的【位置】栏表示正在使用的配置文件。

```
$ aws configure list
      Name                    Value             Type    Location
      ----                    -----             ----    --------
   profile                             None    None
access_key     ****************FFGG shared-credentials-file
secret_key     ****************mmmn shared-credentials-file
    region                us-east-1      config-file    /var/tmp/myconfig 
```

# 10。使用`get`选项显示特定的设定档参数值

如果您只想查看配置文件或凭据中的一个值，请使用以下语法在命令 **aws 配置**中使用选项 **get** 。

如果您正在编写某些内容，并且想要在 shell 脚本中获取配置文件信息，则命令 **get** 非常有用。

```
$ aws configure get varname [--profile profile-name] 
```

在以下输出中，仅显示当前配置式的“**”access _ key _ id“**”。

```
$ aws configure get aws_access_key_id
AAABBBCCCDDDEEEFFFGG 
```

也可以使用下列任一项:

```
$ aws configure get aws_access_key_id
$ aws configure get aws_secret_access_key
$ aws configure get region
$ aws configure get output 
```

您也可以指定设定档名称，如下所示:

```
$ aws configure get dev.aws_secret_access_key
$ aws configure get prod.aws_secret_access_key 
```

# 11。使用`set`选项设定特定的设定档参数值

如果您正在编写 shell 脚本来操作配置文件/凭据的值，则可以使用“**AWS configure’t0’get**和“**set**”命令。

语法:

```
$ aws configure set varname value [--profile profile-name] 
```

只能设置特定参数的值，如下所示。

```
$ aws configure set region us-east-2 
```

您可以设定下列任一参数的值:

```
$ aws configure set aws_access_key_id NEWABBCCCDDDEEEFPNEW
$ aws configure set aws_secret_access_key newdbbcccdddeeefffggghhhiiijjjkkklllpnew
$ aws configure set region us-east-2
$ aws configure set output json 
```

您也可以指定设定档名称，如下所示:

```
$ aws configure set dev.region us-east-2
$ aws configure set prod.output json 
```

# 12。使用`add-model`选项添加新型号

可以基于 json 文件中的信息添加模板。

例如，如果您的 AWS CLI 版本不是 Amazon Polly，则可以重新安装 AWS CLI 以获取 Polly。

或者，您可以下载 Polly 模板文件，并使用“**AWS 配置‘T3’”中的“**add model”**选项，如下所示。** 

```
$ aws configure add-model --service-model file:///var/tmp/polly.json 
```

上面的命令将创建目录 **~/.aws/models** ，并根据提供的 json 文件中的信息创建以下子目录。

```
$ ls -l ~/.aws/models/polly/2016-06-10/service-2.json 
```

以下是上面示例中使用的 json 文件的第一行。

```
$ head -10 ~/.aws/models/polly/2016-06-10/service-2.json
{
  "version":"2.0",
  "metadata":{
    "apiVersion":"2016-06-10",
    "endpointPrefix":"polly",
    "protocol":"rest-json",
    "serviceFullName":"Amazon Polly",
    "serviceId":"Polly",
    "signatureVersion":"v4",
    "uid":"polly-2016-06-10" 
```

以上文件与我们在命令**附加模型**时使用的文件相同。

```
$ diff -w ~/.aws/models/polly/2016-06-10/service-2.json /var/tmp/polly.json 
```

也可以通过传递参数 **--service-name** ，指定不同的服务名称，如下所示。

```
$ aws configure add-model --service-model file:///var/tmp/custom.json --service-name mycustom 
```

上面的命令将使用您指定的服务名称在“**”~/. AWS/models“**”中创建一个子目录，如下所示。

```
$ ls -l ~/.aws/models/mycustom/2016-06-10/service-2.json 
```

* * *

# 克雷蒂托

*   15 个 AWS 配置命令示例来管理 CLI 的多个配置文件，escrito origination e por[Ramesh Natarajan](https://twitter.com/thegeekstuff)********