# 我在机器计算方面的有限经验/FFWD:2019 年的网络开发

> 原文:[https://dev . to/jerng/my-limited-experiences-in-machine-computing-ffwd-we b-dev-in-2019-2 LFG](https://dev.to/jerng/my-limited-experiences-in-machine-computation-ffwd-web-dev-in-2019-2lfg)

# [](#past)往事

上世纪 90 年代，我曾经在一台单色 XT 上玩游戏。它也运行 QBasic，但我从未学会如何正确使用它。我第一次参与网站开发是在中学，是在志愿项目上。

2004 年夏天，如果我没记错的话，我在实习期间开发了网站。这是设计和开发工作的混合，涉及 HTML、CSS 和 Flash/ActionScript。我们用的是 Windows 机器。

2006 年，我在一家管理咨询公司学会了如何使用电子表格。2007 年，我学会了如何在 Excel 中编写脚本。

2009 年初，我发现自己在帮助一位企业家用 CakePHP on LAMP 和 jQuery 组装一个小型的网络开发产品。在这里，我还学会了如何使用 Vim、VirtualBox 和 SSH。

2012 年，我花了一些时间研究 Git、MongoDB、Erlang 和 Haskell 等。我对这些东西及其相关的技术领域有了肤浅的了解。

2014 年，我做过几个软件开发运营，都称不上健壮。我练习了相当多的响应式网页设计，并学会了如何在云基础设施上非常肤浅地工作。

2015 年，我开始着手 AWS 的工作。

现在是 2019 年。十年前，网络标准是一团乱麻，现在看来仍然是一团乱麻，尽管有些干净了。

* * *

# [](#present)呈现

为了准备工作中的网络开发，我一直在阅读以弥补失去的时间。

在关注点分离方面，HTML 用于内容，CSS 用于表示...似乎不断被滥用。

幸运的是，随着自定义元素 v1 的出现，我们现在可以正式斥责那些重新定义普通 HTML 元素来做荒谬的不相关事情的人——这并不是说这将阻止每个人试图扭曲给定标签的语义。

对于[web 应用程序]，仍然没有标准的[数据存储模型]。

对于[web 应用程序]，仍然没有标准的[应用程序架构]。

在关于 UX 的辩论中，web 开发人员似乎只关心 web 渲染性能，而很少关心其他。

在关于 DX 的辩论中，web 开发人员似乎沉迷于工作流人机工程学，而忽略了对标准应该是什么的考虑。

简而言之，几乎没有什么变化。我期待着在明天回去工作的时候回顾这一切。

## [](#a-legalistic-view)墨守成规的观点

我承认很多人不同意我的以下观点，我认为这对他们来说是完全合理的。

首先也是最重要的，我认为一个 web 开发人员在着手选择开发网站或 web 应用程序的工具时，需要忘记商业上的顾虑。web 开发的领域在政治上是由呈现器的商业实现(即浏览器实现)控制的，而唯一能让墨西哥僵持不下的是优秀的老 W3C。当浏览器实现的局限性成为 web 开发人员的主要关注点时，web 开发人员就看不到最终结果了...这是这种战争的最终冗余，也是枯燥乏味的技术堆栈的最终出现。然而，鉴于技术的工作方式，这可能只会发生在堆栈被加工到分子的时候。所以就目前而言，我想我们被困在这场长达几十年的竞赛中，无法率先掌握无限持久的设计模式。

也就是说，我认为此时我想用模块化的视角来进行 web 开发。web 开发框架应该连接...媒体的标准语义，以及使标准媒体能够做各种事情的创新程序的可用性。我认为一个显式的管道框架可以让用户插入他们喜欢的数据存储、状态管理规则、路由器、节点差异、渲染器等。一切正常。(可怜的老项目 Ara 浮现在脑海里。)所有这些都应该明确地警告框架的用户，何时何地标准认可的架构模式会被鼓励或拒绝。