# 为什么您应该选择 Headless CMS 而不是传统的 CMS

> 原文:[https://dev . to/agility CMS/why-you-should-choose-headless-over-traditional-CMS-54kg](https://dev.to/agilitycms/why-you-should-choose-headless-over-traditional-cms-54kg)

## [](#content-as-a-service-caas-is-emerging-as-a-much-better-investment)*内容即服务(CaaS)正在成为一种更好的投资方式*

# [](#why-traditional-cms-is-dead)为什么传统合作医疗已死

内容管理的概念有一些非常清楚和明显的好处。这些好处多年来一直受到传统 CMS 供应商的称赞，并帮助带来了最初的 Web 2.0 革命。那是很久以前的事了，虽然我们使用的工具和方法已经经历了许多阶段的演变和革命，但传统的 CMS 行业却没有。进入 Headless CMS，曾经是一个好斗的暴发户，现在是几家成熟公司的成熟产品，包括 Agility。

我们过去把网站看作一件事，从采购的早期阶段，到开发和部署，网站的建立和运行是一个瀑布式的策略。把它做完，然后付钱。让开发团队离开那里，让内容团队进来。为持续的内容输入和批准建立一个流程。完成了。设置好了就算了。

这个过程对很多人来说都是正确的，CMS 行业在这个一次性过程的基础上增加了很多特性。通常情况下，为了采用这些新功能，需要对网站进行彻底的重建，而且很多时候，这将与 CMS 平台的新版本或选择新的 CMS 平台相一致。

随着 CMS 供应商添加了越来越多的功能，他们已经变得臃肿。一个刚刚开始使用这些平台的新用户需要一个陡峭的学习曲线来提高工作效率。再加上大型 web 属性固有的复杂性，事情会变得更加难以维护和处理。

回顾一下传统 CMS 的注意事项:

*   整体网站架构
*   一劳永逸的内容流程
*   臃肿的功能集和陡峭的学习曲线

# [](#why-content-as-a-service-is-the-obvious-choice-for-your-digital-strategy)为什么内容即服务是您数字战略的明显选择

有一个数字战略，主要用于网站的开始和结束。那些日子已经一去不复返了——现在我们的数字战略需要包括为过多的平台创建内容和流程。当然，我们仍然有一个网站，但我们也有应用程序、社交平台、物联网和智能设备，仅举几例。所有这些输出都需要从某个地方获取内容，而内容即服务已经发展到可以满足这种需求。

也称为 Headless CMS，内容即服务(CaaS)是一种基于云的内容方法，具有高度可配置和复杂的架构。您的内容团队创建、批准和发布可以在您的数字生态系统中的任何地方使用的内容，包括网站、应用程序、社交网站等。这里的想法是，内容不打算为一个单一的网站页面。当然，一些工具(如 Agility)为您提供了针对网站特定内容的高度优化，但是大多数内容可以用于任何输出。

您的 CMS 现在成为所有这些内容的中心，它可以支持任何现代系统来移动这些数据。这给了开发人员和数据架构师在他们的工具中使用您的内容的自由。这包括 DevOps，这意味着将构成您的数字财产的所有部分汇集和集成在一起的复杂过程。这已经取代了单一的网站构建过程。这意味着，根据定义，这些工具必须具有高度的互操作性，才能在 DevOps 管道中工作，随着您的数字战略的发展，这些工具可以以新的方式重复使用。

CaaS 只是包括许多工具的数字生态系统的一部分，其中大部分工具可以被替换为新工具。这种发展和增长的能力允许您的内容投资的 ROI 随着您的战略规模的扩大而增加。