# 知道了这些绝密技术，为什么 PWA 是移动网络应用的未来

> 原文:[https://dev . to/xtreem solution/known-these-top-secret-techniques-why-pwa-is-the-future-of-mobile-web-application-4819](https://dev.to/xtreemsolution/knowing-these-top-secret-techniques-why-pwa-is-the-future-of-mobile-web-application-4819)

渐进式网络程序也被称为 PWAs，它将是看起来和感觉上完全像本地移动应用程序的网络应用程序。它几乎可以在任何浏览器上工作，无论是 chrome 浏览器，还是三星浏览器，重要的是，不需要下载应用程序。同为原生手机 app，现场展出一个 PWA，来自程序抽屉；发送推送警报并纳入程序设置。

**渐进式网络应用的概念**

谷歌比较了最好的 1000 个移动程序和最好的 1000 个移动应用属性，以考察其覆盖范围和用户参与度。根据分析，移动网络覆盖范围远远大于本地应用覆盖范围。与 400 万人相比，每月有 1140 万独立访客。

而消费者参与服务的统计数据显示，消费者倾向于在原生移动应用上投入更多时间。这是一个平均 188.6 分钟的节目，而在互联网上是 9.3 分钟。所以，这个想法很明显。他们想提供一个本地应用程序，就像在移动网络上为客户提供参与体验一样。通过这种方式，渐进式网络应用被创造出来，以提供惊人的在线用户体验。

渐进式网络应用程序反应异常迅速，它们会根据小工具自动修正设计。因此，如果是便携、平板、笔记本或台式电脑，PWAs 将匹配任何小工具。

**安全**

与传统的网络应用相比，PWAs 受到了更多的保护，因为它们总是通过 HTTPS 提供服务。这有助于确保程序是防篡改的，不能被破坏。个人可以依赖渐进式网络应用程序，因为它可以离线工作。有可能支持员工，一种互联网员工。由于其渐进式互联网计划，尼日利亚顶级电子商务网站 Konga 能够减少 92%的消费者信息使用率。

**看起来和感觉上完全像一个本地应用**

它看起来和感觉就像一个本地应用程序，甚至提供类似的功能，如推送告知，使用机器的集成，主屏幕和程序抽屉的屏幕图标。

**设置**

使用 PWA，消费者只需点击一下就可以安装代码。这种无摩擦的设置让用户欣赏服务，而不是安装庞大的本地应用程序。PWA 最惊人的特点之一是升级并不困难。由于没有应用商店作为中介，一旦你在你这边升级了程序，你的客户可能会喜欢升级后的程序。

**轻量级**

使用其 Android 和 iOS 应用程序评估 Interest 的 PWA，它只是 150KB，而不是 9.6MB 和 56MB。虽然 PWAs 可以在 Chrome、Opera 和 Samsung Internet 等大多数流行浏览器上完美运行，但在 Safari 等浏览器上仍然不受支持。

**设备服务**

PWAs 可以在大多数 android 应用程序上完美运行，但 iOS 应用程序仍然不支持它。但是，承认 PWAs 的可能性和普遍性，理论上苹果也在努力让它在 iOS 上可用。PWAs 仍然不支持一系列硬件功能。然而，随着时间的推移，许多硬件功能可以像本地应用程序一样访问。pwa 已被证明在提高绩效、扩大覆盖面和增加用户参与方面是有效的。

**这里有一些谷歌的例子和案例研究**

**推特**

Twitter 已经采用 PWA 技术来提高移动用户的参与度。这家社交网络巨头在全球拥有 3.28 亿月活跃用户，其中 80%是用户。他们希望更快的支持，更少的信息摄入，为消费者提供强大、可靠和更吸引人的体验，因此开发了 Twitter Lite Progressive web 应用程序。

**结果在这里—**

发送的推文增加了 75%。
:每次会话的页面增加了 65%。
·弹跳速度下降 20%。
通过优化图形，减少高达 70%的数据输入。

**图书展**

考虑到发布 PWA，我们已经看到移动转换价格呈指数级增长。PWA 帮助我们联系了更多的手机用户及其手机用户，他们构成了我们广大受众的绝大多数。

BookMYShow 是印度最大的在线票务公司，每年有超过 5000 万的访客。他们发现，在为移动互联网创建渐进式网络计划后，购票人数增加了 80%以上。

**而结果在这里——**

BookMyShow 的转换价格增长了 80%以上。
·PWA 的加载时间不到 2.94 分钟，结账时间不到 30 分钟。
PWA 的尺寸比 Android 应用程序小 54 倍，比 iOS 应用程序小 180 倍。

**Pinterest**

为了能够提高这一速度，他们选择为他们的移动网络开发 PWA。创建 PWA Pinterest 花了 3 周时间，其成果也为他们的小企业带来了一些改善。

**结果在这里**

平均花费的时间增加了 40%。用户产生的广告收入增长了 44%。
广告点击率增加了 50%。
中心用户参与度提高了 60%。

他们创建了 PWA 来提高消费者的参与度，这使他们能够根据用户的喜好集中信息和数据，并通过推送告知来通知他们。PWA 让他们的移动体验变得更快、更个性化、更舒适。

**OLX**

OLX 是印度最大的在线分类广告平台之一。它的功能是作为一个市场，连接二手服务和商品的买方和卖方。为了能够为其客户提供快速而轻松的服务，OLX 选择为他们的移动互联网创建一个渐进式网络应用程序。因此，他们已经看到了一些值得注意的改进。

**而结果在这里——**

页面活跃前的时间减少了 23%。
:反弹价格降低 80%。
·广告点击率提高 146%。
再次聘用率提高了 250%。

**阿里巴巴**

他们想要一种快速、轻松的方式来为他们的客户继续交易。因此，他们创建了 PWA，为互联网用户提供类似 app 的专业知识。你可以从任何专业机构雇佣先进的网络应用开发者。

渐进式网络应用有着巨大的潜力，因此正在改变手机网络的格局。时间将决定 PWAs 是否会超越本地移动应用，但它已经与移动网络拉开了距离。

当你有较少的资金用于本地应用程序开发，但你想为程序用户提供统一的体验时，整个[渐进式 web 应用程序开发](https://xtreemsolution.com/progressive-web-apps-development-services.html)的成本相对低于本地程序。一般来说，PWA 的主要问题是 iOS 上的安装流程，但没有人知道如何做到这一点，你可以从 Safari 安装 PWA。

这篇博客最初发表于[这里](https://xtreemsolution.weebly.com/blog/knowing-these-top-secret-techniques-why-pwa-is-the-future-of-mobile-web-application)。