# 回归自由职业后我学到了什么

> 原文:[https://dev . to/nvio/what-I-learn-coming-back-to-freelancing-3a 53](https://dev.to/nvio/what-i-learned-coming-back-to-freelancing-3a53)

# [T1】简介](#intro)

做了一年全职员工后，我再次加入了自由职业大军。但这一次，我有一年的时间来准备我可以做些什么不同，以及如何避免以前的挣扎。

以下是我在过去 3 个月的全职自由职业中发现对我有效的方法。

# [](#having-enough-savings-helps)有足够的储蓄有助于

我在学习时开始从事自由职业。当我最终拿到学位时，我继续为我已经有的客户工作。我没有花太多心思去成为一名自由职业者。

即使我有合理的储蓄，我的现金流也低于我能承受的水平。

这让我接受了一些并不是我想要的任务，以此来增加我的储蓄，希望以后有更高的现金流，这意味着更多的自由。

后一部分从未真正实现，部分原因是我不知道多少钱才够。

在过去的几年里，我分析了我的消费习惯，试图计算出我每个月需要多少水电费、房租和一点点利润才能过上舒适的生活。虽然我喜欢一个好的磨人的故事，但我不想自己经历一个。我认为自由职业是通向自由的一条路，而不是苦差事。

我认为至少有 6 个月的存款就足够了，但我仍然试图在收入稳定的一年里将存款翻倍。现在，有了 1 年的现金流，我可以放心地休息一两个月，拒绝任务。

金钱不会带来幸福，但当工作变得稀缺时，拥有足够的金钱肯定会防止一些头痛和不必要的压力。

# [](#you-need-to-find-other-ways-to-get-missions)你需要找到其他方法来获得任务

我仍然通过一个单一的法国平台(malt.fr)完成我的所有任务，这个平台拥有非常好的用户流量和非常好的分析工具。话虽如此，把所有鸡蛋放在同一个篮子里总是会适得其反。

即使你成功地把面包放在桌子上，试着每个月花时间通过不同的媒介获得曝光率。

开一个博客，在你的 LinkedIn 上写个人资料，去聚会上交流，尝试。

# [](#more-opportunities-dont-mean-you-are-more-successful)机会多并不意味着你更成功

在我卑微的起步阶段，我以低于平均水平的价格吸引客户，并取得了成功。算是吧。

我每天会收到 3 到 5 个提议，对吗？任何自由职业者都知道工作是不稳定的，所以有更多的机会意味着更多的选择和更多的钱，对吗？

不对！

有这么多建议真让人疲惫不堪！不得不给这么多潜在客户打电话，推销自己，对我来说一点也不好玩。

此外，作为一个副作用，大约 80%的任务是短期的，没有意思；一些客户甚至试图以低于我已经很低的价格谈判！

问题是，我必须和每一个客户都谈过才能知道。

当我回到自由职业世界的那天，随着我更有经验，提高我的价格是有意义的。我最初每周收到大约 3 个提议，比以前少了 5 倍。

在最初的几个星期里，我很快开始抓狂，认为自己不值更多，并开始怀疑自己重返自由职业的决定。

“提高我的价格是一个错误”或者“我不值得成为一个真正的自由职业者”是我头几周脑子里不断出现的想法。希望，我周围有足够的支持，帮助我看透所有的消极，我坚持我的立场。

我也有一个“啊哈”的时刻，意识到我可以在没有财务困难的情况下等一两个月，看看情况如何，然后再调整我的价格。

又过了几个星期，我开始看到一种模式。我的机会在数量上较少，但在质量上，它们都值得追求。绝对是全部。

用更少的时间和更慢的速度，我总体上取得了更好的成绩。

请记住，更多的机会并不意味着你更好，它可能意味着有些事情是错误的。

# [](#getting-paid-is-still-hard)领工资还是辛苦

我想每个和我交谈过的自由职业者都至少有一个恐怖故事，他们要么很难得到报酬，要么根本没有报酬。我使用像麦芽这样的平台，它会要求客户提前付款，一旦双方同意任务完成，钱会电汇给我。

这是一个很好的系统，允许更少的问题，但它永远不会保证你会收到任何钱(剧透警告:我不得不通过我的第一个自由职业者任务的系统战斗)。

在写这篇文章的时候，我发现的唯一可靠的长期项目的方法是更经常地要钱，要么使用里程碑作为要求部分付款的方式，要么每隔一两周这样的短时间，以避免盲目地继续下去，没有任何保证，你将永远看不到一分钱。

我可以看到一些客户不同意这种方法，但我的大多数客户到目前为止都对此表示理解。

# [](#give-priority-to-long-term-missions)优先考虑长期任务

短期任务是从小处着手的好方法，不需要投入太多。你可以工作几个星期，完成任务，获得报酬。你不需要投入太多的时间，如果你没有达到要求，如果需要的话，你可以免费提供几个额外的工作日来赶上进度。

但是不要欺骗你自己，长期任务总是更稳定，更有利可图。因此，如果你着眼于长远，那么就通过拒绝短期任务，支持长期任务来多跑几英里。

# [](#learn-how-to-say-no)学会说不

我不擅长在生活中说“不”。作为一个自由职业者更是难以拒绝。但是你必须学会过滤掉不好的任务，只关注好的任务。仔细想想，这听起来是显而易见的，但当你和一个潜在客户打电话，花上几个小时试图了解他们需要什么时，这就不那么明显了。

坐下来想想“这是我想要的吗”如果答案不是“当然”。再想想。”-着火的企业家

# 关心你得到的任务

对一些人来说是常识，对另一些人来说就不是那么回事了。第一次见客户就像通过面试一样，在很短的时间内，你必须给对方留下好印象，并与对方建立信任。提前了解客户的项目将有助于你建立信任，并获得可能产生影响的加分。

准备问题，研究你的客户(他是否精通技术，或者你是否需要简化一些技术参考以方便交流)并保持好奇。

如果你不知道从哪里开始，下面是我要问的一些问题:

*   你为什么想和自由职业者一起工作？

*   你为什么特别选择这一叠？

*   我将与之共事的团队如何？

*   你如何通过你的项目创造收入？

# [](#ease-communication-with-clients)方便与客户沟通

当你开始一项任务时，有点像开始一项工作。你需要给新客户留下一个良好而专业的印象，以此来建立你和新客户之间的信任，这对于远程演出来说更为重要。

信任首先是关于两个主题:

*   你足够胜任吗？

*   你可靠吗？

我发现的一个最好的方法是写下你每天所做的每一项任务，并创建一个未来潜在代码改进的列表(架构提议、性能改进等)。)在每个周末，我会发出一份很好的、写得很好的文件，总结所有的事情。这将显示你知道你的狗屎。

我还使用 Toggl 来跟踪我与客户分享的项目所花费的时间，这样我就可以完全透明地知道我工作了多少时间，做了什么。

对于远程演出，经常记下会议期间说了什么，并通过电子邮件发送一份漂亮的总结，如果有任何误解，你的客户将能够通过邮件阅读并纠正你。这将防止任何巨大的误解，并给你的客户一个机会来纠正你，如果有些事情双方都不清楚，并跟踪后来说了什么。

你提供的关于你正在做的事情的细节越多，就越容易建立最初的信任。当信任被建立时，那就是你在任务中获得完全自由的时候。

这样，你的客户就知道你一整周都没有懈怠，并且你对你所谈论的事情有所了解。

# 为自己的任期工作比为更多的钱工作要好

对我来说，自由职业就是自由地从事我感兴趣的项目。然而，当我开始工作的时候，我大部分时间都是在有很多限制的情况下完成任务，比如具体的工作时间，甚至是上面提到的那些不感兴趣的项目。事后看来，我会用我赚的钱的一半去交易，只为了能够按照我自己的方式工作。

不要忘记你为什么要这样做，向前推进，找到一个合适的使命。

# [](#invest-your-money)投资你的钱

自由职业的许多乐趣之一是你赚的钱，不可否认，做同样多的工作赚更多的钱是令人愉快的，但自由职业不是我的长期计划，即使它是；你需要对未来有一个计划，在你变老和脾气变坏的时候，投资是一条出路。

花时间寻找投资机会。从固定利率的安全投资开始，在风险更高但回报更高的投资上分散投资。

还是那句话，不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里。你现在需要考虑未来。

# [](#conclusion)结论

自由职业是艰难的。这是一个竞争激烈的领域，起步很难；但是一旦你找到了你的日常工作，自由职业的道路会是非常有益的。这都是关于信任和改善你的过程和你自己。

当我刚开始的时候，所有这些习惯都不是直觉的。到今天为止，我仍然在尝试不同的工作方式。这是一个永远的学习之旅，但我希望这篇分享我的经验的文章能帮助你建立你的过程的基础！

一旦你发现自由职业对你意味着什么，它就是一种美好的生活方式。

* * *

如果你喜欢这篇文章，一定要在 Twitter 上关注我，我会在那里发布我的自由职业和开发之旅！

* * *

感谢帮助我走过这段旅程的亲爱的朋友们:[阿卜杜拉耶](https://twitter.com/abdoulayektr)、[塞缪尔](https://twitter.com/AukRaiser)和[让·巴普蒂斯特](https://github.com/veronj)