# 没有经验的中途入职工程师在第一现场学到的东西

> 原文：<https://dev.to/seattleconsulting/-ef7>

## 前言

作为房地产租赁管理公司的营业人员，在当地工作了 3 年后，进入了 IT 行业。 进入公司后经过三个月的研修，决定参加第一次的现场，但参加第一天的诚实感想是，我对这个项目是否能进行下去感到非常不安。

虽然是从这样的不安开始的第一次现场，但是总算能够跑完，所以想把在那里学到的东西留在这里。

像我这样，因为研修、自我学习和实际项目的“规模”的差异而感到巨大不安的人不在少数。 如果能帮到那些人的话我会很高兴的！ ！

## “我不知道”

我参与项目的第一项工作是阅读要件定义书，以现有的设计书为基础写出这次项目的设计书。

但是，即使有现有的设计书，也没有写过设计书，也不太清楚写了什么。 "我不知道"太多了，真的很为难。 那是当时的感想。

这个时候重要的是让成员和前辈知道“不知道”。

基本上前辈们对新人工程师并不认为“能工作”。
期待捕获“不明白的事情”并成长。

相反，最不能做的是**表现得好像明白一样**。

我在以前的工作中，在和客户的谈话中出现不明白的事情的时候，如果老实地告诉他我不明白，他就会说:“那样的事情你也不明白吗！ ！ 无能！ ！ 我不会和你的公司签约的！ ！ ”因为可能会变成这样，所以前辈告诉我要虚张声势，超越那个场合。
因此，在陷入那样的困境时，养成了虚张声势、善于回避困境的坏习惯，真的很辛苦。
因为有时还会出现怪癖，所以经常有意识地从事业务。

## 面对“不知道”的时候

虽然知道了“不知道”，但并没有解决。
将“不知道”设为“知道”状态才算解决。
虽然是那个方法，但是不能马上向上司或成员询问。
你不想自己解决吗？ ？ 会让人怀疑和不安。
而且，自己解决的能力也不会成长。
所以这种时候，就在
“自己调查→如果不能解决的话就去问上司或者成员”的这一步试试吧。
通过自己调查，自我解决能力会提高。
而且，如果能在那里解决的话，也不会有时间去问上司或者成员。
但是，“查得太多”不好。
有时候查了一个小时就不知道了。 与其说如此，不如说 15 分钟调查不明白的事情，大概调查了 1 个小时也不知道(※有个人差异)
所以我按照 15 分钟调查不明白就问的方式执行。
因为太热衷于调查，有时也会超过 15 分钟，所以提前设定好计时器好像也不错。
这样知道的事情、解决的事情向成员展开，用交流工具等输出的话，既能成为其他职员的知识，也能成为自己知识的落实者。
做到这一步的话就是 120 分了！ ！

## 考虑提问的方法

查 15 分钟，不知道。
我认为下一步是提问，这里也需要注意。
有一句话我经常问问题。
“不知道你想问什么”
为什么会发生这种交流呢？
那是因为提问的方式。
我的情况是，把做了什么的 1~10 全部说了之后，按照想说的顺序提问。
提问的方法是 0 分。
再怎么会工作的超级工程师，也听不懂 1~10 的话。
那么，怎么问才是正确答案呢？
我就此询问了工作能干的超级工程师的上司。
上司说，

**①传达想做的事情
②传达发生的事情
③传达引起事情的行动和为什么进行了那个行动**

好像很容易听别人按照这个顺序提问。

作为被提问的一方，想知道自己思考到什么程度后做了什么。
如果想法对，行动错误的话会给你行动的提示，
如果想法本来就错了，就从想法开始教。

就是说。
关于这里，我认为正确答案有很多种，但是
“告诉你想做的事情”的步骤是最先出现的，我觉得没有变化。
即使之后的说明部分朝着后天的方向发展，因为知道自己想做什么，所以应该很容易给出建议。

## “不明白的事情”是“不明白”

这是第一次看到设计书和源代码时发生的现象，但在新人工程师中经常发生。 实际上，在新人工程师之间，
a“不知道什么！ ！ ”
b“发出的总是笑”
之类的对话经常发生。
发生这种现象的时候，文档中大概会混杂着“不知道”。
“不知道”和“不知道”牵手组成的文档。
那是不可能明白的。
所以冷静下来一个一个地解决吧。
具体来说，对于文档的每个单词和主题，能说明这是什么吗？ 试着向自己发泄一下这样的疑问吧。
这里无法解释的东西都是“不知道”的东西。
在消除了所有这些“不明白”之后，文档就可以阅读了。
只是这个过程很花时间，所以和上司商量一下吧。
就像刚才说的那样，不能在这里隐藏“不明白”。
“不明白”并不是邪恶的，但是掩盖“不明白”确实是邪恶的，所以要意识到这一点。

## 核对识别

说起新人工程师的任务，我想基本上大部分都是上司交给我“制作这样的东西”。
在那个时候，自己成果的印象和上司成果的印象有差异，这真的是很常见的模式。 搞不好，意气风发地完成了成果！ ！ 不管怎么拿去给上司，都会说:“完全不是嘛！ ！ ！ 全部重做！ ！ ！ ”可能会导致这样的大事故。
工作的时间全部浪费了，所以无论如何都必须避免。

为了避免这样的大事故，**认识协商**变得重要起来。

上司向我说明要制作这样的东西时，复述一下这个说明也是一种认识，简单地把成果画在画上，让我看看想要制作这样的东西也不错。
让我们互相认识，不要浪费时间。

## 做定点报告

“定点报告”非常重要。
通过定点报告，可以修正在识别匹配步骤中未能完全拾取的图像偏差。 如果是 1 小时间隔的报告，对于 1 小时期间的进展，可以得到形象的偏差和修正点的建议，所以成果会变得更高质量。
另外，因为必须在 1 小时内报告“做了什么”，所以不会浪费时间，也能提高工作效率。

## 图中示出了

信息如何从画面传递到服务器端，进行什么样的处理才能从数据库中得到想要的信息呢？像这样复杂的信息要想在脑海中想象出来，是有极限的，而且会占用很多脑子里的内存。 如果脑子里的内存被占用了，分配给本来工作的内存就会消失，工作效率会下降。
这种时候，画张图吧。 通过绘图，图像不会占用脑海中的内存，可以将内存全部用于本来的工作。
然后在这个工作中出现的想法可以通过在图上添加来防止内存被填满，进而实现新的想法。
虽然脑子里的内存有限，但是只要有画画用的纸就可以无限地增加内存，所以画个图吧。

## 经常意识到任务的目的

“为了什么而致力于现在的任务？”根据是否捕捉到这里，任务的质量会有很大的差异。
例如，大部分的新人工程师最先负责的是测试工序，但这里容易出现的模式是以“消化测试”为目的的。
如果是这个模式的话，会只看测试项目书中的结果，所以如果把任务完成时的评价定为 5 个阶段的评价(☆☆☆☆☆)的话，大概就是 3 星(★★☆☆)吧。
测试是确认制作的 APP 是否正常动作、有无异常动作的工序。
如果意识到这一点，在测试消化时，也会出现“虽然按照项目书的动作了，但是布局还是崩溃了啊”、“虽然显示了项目书的画面，但是显示之前的加载画面很长啊”等项目书中没有捡起来的问题 (实际上有没有问题暂且不谈)能做到这一步的话，不就是 5 星吗？ ！
这样，通过意识到任务的目的，视野就会变宽，可以创造出无限接近所要求的成果。 在某些情况下，您也可以创建超出要求的交付项。
我觉得结果也会关系到自己的成长，所以一定要意识到这一点！

## 动手动脚

这在实际编写程序时很有帮助。
为了成为想象中的处理，
必须编制什么样的程序呢？
一直在脑子里想，有很多事情不能进展。
要摆脱这种状态，总之动手很重要。
那么具体做什么呢？
重点是 3 分

①假设
②试着实践假设
③回顾

快速重复这个循环是通往终点的捷径。
如果脑子里出现了假设，就试着实践一下，即使在那里失败了，也要进行
回顾，并以此为基础建立新的假设。
光靠脑子是绝对不会得出答案的。
试着动动手吧！ ！

## 任务完成的时间比预想的要多

被上司分派任务的同时，也经常一起被问到任务需要多久才能完成
。
这种情况下，直接传达没有根据的预计时间是压倒性的错误。
我经常按照虽然是没做过的任务，但总觉得这个时间会结束的想法来报告完成时间，但一次也没有按照报告的时间完成过。
基本上，不能在报告的时间内完成任务。
因此，包括有根据的预计时间和发生不正常情况在内，报告+α的任务完成时间是最好的。
有根据的预计时间的计算，如果是有经验的任务的话，在某种程度上是可以推算出来的，但是因为新人工程师没有经验，所以不能马上计算出来。
因此，稍微着手一下任务，根据着手后的进展和花费的时间来计算预计时间比较好。
算出预计时间后，乘以+α的时间报告是最好的。 关于
+α的时间很难，但是如果能以预想的 3 倍的时间报告→得到同意的话就最好了。
但是，如果是上司还好，在与客户的对话中轻易报告 3 倍的时间是危险的。
在客户假设为 1 小时的情况下，用 3 小时做报告的话，有可能会失去信用。
嘛，虽说是上司，但什么都不想，传达三倍的时间也有点不一样吧
这里在和上司的对话中找到合适的时候吧。

## 尽情使用快捷键

超级工程师的上司说，不能工作的人一定有共同点。
那就是**不使用快捷键的**。
虽然很小，但是在一天的有限时间内进行很多工作时，最容易理解的是能够缩短任务时间的快捷键。
切换 APP 和窗口的 Alt+Tab 键、复制指定范围的 Ctrl+C、粘贴的 Ctrl+v 等给人留下了经常使用的印象。
最感动的是，在 Excel 的单元格中输入文字时，指定每次双击单元格的单元格，然后按 F2 键。
这样的快捷键，只要在快捷键一览等中进行检索，就会出现很多介绍的页面，所以调查之后会越来越方便地使用。

## 不逃避错误语句

发生错误时，流程是查看日志以确定原因并进行修正，但对于新人工程师来说，在确定原因的场面上给人留下了相当犹豫的印象。
包括我在内，周围的新人工程师也经常做的事情，但是
不要把目光从错误的句子中移开。 一辈子都解决不了。
不知道为什么新人工程师很容易凑齐来做，

①发生错误
②查看日志
③发现错误句子
④由于不太清楚，所以不知怎的试着修正一下可能是原因的部分。

为什么呢？ 我自己在做，不太明白，
我无意识地把目光从错误句子中移开了。

错误文中写着解决问题的提示。
面对错误句子吧。
调查一下应该就能明白错误句子的意思了。
既然是工程师，处理错误就不可避免，
趁现在抓住诀窍吧！ ！

## 最后

谢谢您陪我长篇大论。

我自己还经常被注意，
这次写的事情中也有几处偏离意识的地方
，所以试着写下了带着责备的意思。

新人工程师有时会因为做不到的事情而失去
的自信。

但是，只要一点一点积累下去，就一定会有结果的。
现在我在第一次现场，因为很多不明白的事情都被上司骗了，
结果我在项目中留下了很多成果。

不断挑战，提高水平吧！ ！