# 将功能提升到模块级别

> 原文:[https://dev . to/yawaramin/lift-functions-up-into-top level-4j 57](https://dev.to/yawaramin/lift-functions-up-into-the-toplevel-4j57)

在函数式编程中，被吹捧的好处之一是函数是一等公民，因此它们可以在任何地方创建，因此让我们在使用它们的确切范围内专门创建它们，并在外部范围内隐藏它们。这被誉为一种信息隐藏，因此是有益的。

很长一段时间以来，我对此也深信不疑。然而现在我非常相信将函数提升到顶层(即模块)范围。我来解释一下原因。在这篇文章的其余部分，我将使用 Scala 中的代码示例，没有任何特别的原因，只是因为它是我碰巧知道的一种(有点)函数式编程语言。

## [](#nested-functions-are-tightly-coupled)嵌套函数是紧密耦合的

在大多数函数式编程语言中，嵌套函数自动变成闭包，并捕获它们的周围环境。这意味着他们对那个环境有一种隐含的依赖。如果我们试图重构代码并提取函数，这种依赖性将变得非常明显。这里有一个简单的例子:

```
// Main.scala

object Main {
  def main(args: Array[String]): Unit = {
    val program = args(0)

    def printArg(arg: String): Unit =
      println(s"$program arg: $arg")

    args.tail.foreach(printArg)
  }
} 
```

现在假设我们想将`printArg`提升到`Main`模块范围内。哎呀，我们忘了它隐含地依赖于`program` :

```
error: not found: value program
      println(s"$program arg: $arg")
                 ^ 
```

这导致了一个更长的重构会话，我们最终决定将`program`作为一个简化的参数:

```
// Main.scala

object Main {
  def main(args: Array[String]): Unit =
    args.tail.foreach(printArgFor(args(0)))

  private def printArgFor(program: String)(arg: String): Unit =
    println(s"$program arg: $arg")
} 
```

注意这实际上多少简化了代码。(我意识到在字符串插值中嵌入任意表达式是可能的，就像`s"${args(0)} arg: $arg"`一样，但在我看来这是不好的做法，因为它混合了业务逻辑和呈现逻辑。)

我们还将方法名稍微改为`printArgFor`，以更好地反映现在将如何使用它。

这个例子非常简单，但是很容易推断出真实的代码库，其中逻辑随着时间的推移而积累，并以许多实现逻辑的嵌套函数结束，很难理解它们之间的依赖关系。

## 信息隐藏不需要嵌套函数

注意，在重构的`Main`模块中，`printArgFor`方法现在是私有的。它实现了与在`main`方法中定义时几乎完全相同的信息隐藏级别。有人可能会说，它现在对`Main`模块的其他成员可见，所以有一些隐藏的损失。

我在这里的论点是——模块是信息隐藏的粒度单位。这就是为什么几乎每个模块系统都允许你指定私有成员。模块——就像上面的`Main`对象——应该是一个连贯的功能单元，由相互连接的成员组成，公开了一个经过深思熟虑的 API 表面区域。一个模块的成员*应该*能够互相访问。如果这是一个问题，那么模块本身需要重新考虑，因为它不够细粒度。

## 大多数编译器无论如何都会提升函数

将嵌套函数提升到模块范围的过程称为[λ提升](https://en.wikipedia.org/wiki/Lambda_lifting)，这是一项众所周知的技术——尤其是在函数式编程语言的编译器中。通过自己动手，您可以保持对过程的明确控制，并且——也许——为编译器节省一点时间。不管怎样，这不是最重要的一点。最重要的是...

## [](#lifting-functions-forces-you-to-think-about-the-functions-interface)提升函数迫使你思考函数的接口

我真的不能比加勒特·史密斯在他关于编写高质量代码的精彩[演讲中做得更好了(在 Erlang 中，但他的观点是普遍的):](https://youtu.be/CQyt9Vlkbis)

> 观察结果是，在一个 case 表达式中，你可以使用*all*case 表达式周围的自由变量——所有的上下文——函数的参数以及你在 case 表达式上面定义的任何东西，你都可以访问。当您从 case 表达式转换为函数时，您会丢失所有不再适用的自由变量。所以它迫使你去识别*，特别是*在那个操作中，什么参数是可用的，这是关键。所以你给它一个名字，给它一个参数列表，现在你就有了一个严格定义的接口，可以连接到*逻辑、*你正在做的决定。这就是它有价值的原因。这样做的过程就是*编程。我们做那件事——那是我们的工作。*