# 我们能站起来吗？

> 原文：<https://dev.to/rfornal/can-we-stand-up-35ld>

在一个典型的项目会议中，大多数与会者并不发表意见，只是为了听对话。浪费了大量开发人员的时间。这消耗了项目的资源，并可能造成日程安排的噩梦。

整个团队之间的交流是单口相声的目的。这种会议每天早上召开，以交流问题、解决方案并促进团队关注。

站立会议是团队成员之间**快速、直接的对话**。

## 定义

站立会议(或简称为“站立”)是与会者应该站着参加的会议。长时间站立的不适是为了缩短这些会议。

有时候，单口相声会受到不好的指责。有些人甚至认为这是一种过时的做法，是浪费时间。我不同意。我发现这种会议方式有助于团队更有效地工作。

重视 scrum 会议的人和不重视的人之间有很大的不同。其中大部分都与会议如何进行有关。一旦掌握了，单口相声是让开发团队走上正轨的无价工具。

一些开发方法设想每日的承诺，允许参与者了解潜在的挑战，以及协调努力来解决困难和耗时的问题。

“站立式”会议通常被限制在 **5 到 15 分钟**之间。它应该在每个工作日的同一时间和地点进行。鼓励所有团队成员参加，但是如果一些团队成员没有出席，会议不会延期。

一个至关重要的特征是会议是团队成员之间的交流机会；不是对管理层或利益相关者的状态更新。虽然它有时被称为一种状态会议，但会议的结构旨在促进后续对话，以及在问题变得太严重之前识别问题。

团队成员轮流发言，有时传递一个令牌来指示当前允许发言的人。每个成员都谈论:

*   自上次单口相声以来的进步。
*   预期工作，直到下一次站立。
*   任何障碍，抓住机会寻求帮助或合作。

团队成员有时可能会要求简短的澄清，并做出简短的声明，如“让我们离线讨论这个问题”，但起立发言应该很少包含全面的讨论。

它们是一种定期同步的机制...

*   分享对目标的理解。理解会随着环境的变化而变化。一个每个成员都朝着不同目标努力的“团队”往往是无效的。
*   协调努力。团队成员之间的不协调往往会导致糟糕的结果。
*   分享问题和改进。与单独工作相比，团队的主要好处之一是，当有人遇到问题或发现更好的做事方法时，团队成员可以互相帮助。
*   认同为一个团队。如果你不经常与一个群体接触，那么从心理上认同这个群体是非常困难的。

## 提问

### Scrum 式单口相声

这些会议每天召开，以协调正在进行的发展。尽管将所有讨论都限制在这三个问题上可能不切实际或不明智，但目标是在时限内(少于 15 分钟)创建一个新的 sprint 计划，同时将关于障碍的讨论推迟到事件完成之后。

团队成员简要地(每个团队成员最多一分钟)回答三个问题，作为对此计划的输入:

*   我昨天做了什么帮助开发团队实现了 sprint 目标？
*   我今天将做什么来帮助开发团队实现 sprint 目标？
*   我是否看到了任何阻碍我或开发团队实现 sprint 目标的障碍？

### 看板式单口相声

在这里，日常的单口相声更注重:

*   哪些障碍阻碍了我的进步？
*   (从右到左看黑板)有什么进展？

## 在工作发生的地方见面

工作场所有许多关于正在发生的事情的记忆触发器。

我们不希望每天的会议需要大量的开销来协调、寻找和走向房间。

因此，在工作发生的地方见面，而不是在会议室。如果有“故事墙”或“看板”，就在那前面见面。

## 将其脱机

有些人在听到一个问题后，想立即着手解决问题。重要的是要认识到，需要进一步的讨论来解决提出的问题。有些人可能会觉得通过打断来强化单口相声的结构很不舒服。

因此，使用一个简单而一致的短语，比如“让我们把它下线吧”来提醒自己，这样的讨论应该在日常的站立之外进行。

## 一般提示

1.  保持简短
2.  天天见面
3.  使用标准模板
4.  不要让谈话偏离主题
5.  每个人都有机会
6.  每天同一时间见面
7.  有指定的会议主持人
8.  你不必真的站起来

## 图像

呆伯特·斯科特·亚当斯。经 ANDREWS MCMEEL SYNDICATION 许可使用。保留所有权利。