# 你的商业网站应该使用 HTTPS 吗？

> 原文:[https://dev . to/ecarrelldf/should-your-business-website-use-https-10gd](https://dev.to/ecarrelldf/should-your-business-website-use-https-10gd)

令人惊讶的是，仍然有很多网站没有实现任何类型的 SSL 连接。我仍然碰到一些电子商务网站，甚至不兼容 HTTPS(这是一个大问题！).我看到有人问实施 HTTPS 的成本和麻烦是否值得。虽然我们当然不会假装知道什么对你的企业最有利，但让我给你几个理由，说明为什么用 HTTPS 运营你的网站很重要。

技术含量最低的一方付钱

如果您处理任何类型的电子商务，无论是销售产品、销售服务还是其他任何情况，您都需要实现 SSL。关于它没有两种方法。如果你不这样做，如果你的网站上发生任何形式的欺诈，你可能会受到严厉的处罚和费用。

这可以追溯到几年前美国开始向芯片卡转移的时候。向 EMV 卡的过渡是漫长而痛苦的。最终推动这一转变的是资金。

支付处理商决定，当欺诈事件发生时，拥有最少技术的一方买单。这减轻了银行承担欺诈成本的压力，在这一点上，银行传统上承担了这一负担。这种转变意味着，如果您当地的咖啡店发布了欺诈性交易(例如，有人偷了您的信用卡并在该咖啡店使用)，并且该咖啡店没有实施比该咖啡店更新的读卡器，则该咖啡店有责任为该欺诈性交易买单。

这开创了先例。

如果有人的帐户上出现欺诈活动，他们可以证明这些活动来自你的网上商店，或者他们的信息是从你的公司泄露的，你就要为此负责。你不能再指望银行为欺诈买单了。

谷歌搜索排名

我们都希望我们的网络资产在谷歌上排名靠前。如果他们不这样做，你的企业可能会遭受巨大的打击。因此，许多企业部署 SEO 策略，试图在搜索结果中占据更高的位置。一个完整的行业已经围绕调整网站搜索引擎优化而建立。他们跟踪主要搜索引擎的趋势和变化。最近的一个趋势是，谷歌对 HTTPS 连接的网站进行更好的排名。

谷歌一直大力推动科技行业的安全性。他们一直在支持一些重大运动，以改变标准做法，并迫使我们所有人表现得更好。其中一个推动因素是通过与 HTTPS 的联系来提高网站排名。这个想法是，如果一个网站实现了 HTTPS，对于网站的普通观众来说，它将变得更加安全和隐私。除非有原因，否则这不是 web 管理员实现 SSL 的默认趋势。自从谷歌对其搜索排名算法实施这一改变以来，它一直是。

HTTP2

HTTP2 最近风靡一时。这是 HTTP 标准的新补充，尽管它更像是 HTTP 1.2 标准，而不是真正的 HTTP 2.0 标准。

HTTP2 有可能简化 web 服务器的操作。它可以节省技术债务。它有可能更快地加载网页，最重要的是，默认情况下它更安全。

HTTP2 规范本身不需要 HTTPS，尽管它背后使用的许多技术都实现了它。许多 web 属性和共享主机正在向 HTTP2 过渡。如果您的公司打算考虑进行这种转换，那么同时实现 SSL 是值得的。使您的网站符合 HTTP2 标准会使您的网站更经得起未来考验，并降低未来的运营成本。

使用 SSL 太容易实现了，所以不使用它

SSL 的实现和维护曾经非常困难和昂贵。网站管理员需要从证书颁发机构购买安全证书。根据所购买的证书类型，它们可能非常昂贵。这一过程漫长而艰难。证明一个网站的有效性可能很困难，尤其是对于那些运营自己网站的普通人来说。许多证书颁发机构只是名声不好。

现在一切都变了。像 Let's Encrypt 这样的组织让这个过程变得自由而简单。事实上，如果您能够启动一个 Amazon EC2 实例，并按照说明制作一个 web 服务器，您就可以轻松地获得安全证书并实现它。使用 Let's Encrypt 只需要几分钟和几个命令。这比建造一个灯堆要容易得多。

像“让我们加密”这样的地方确实有他们的问题。我不否认这一点。它们也只提供一些最不安全的证书类型。然而，现实是，对于大多数网站和互联网企业来说，Let's Encrypt 已经足够了。