# 面试流程:技术电话筛选

> 原文：<https://dev.to/sarahscode/the-interview-process-technical-phone-screen-54a5>

几周前，我写了一篇博客，讲述了我为电话面试/面试所做的准备。最近，我参加了一些关于大脑的技术性面试(既因为我的求职进度，也因为我本周参加了一个很棒的聚会)。在成功的电话筛选之后，面试过程的下一步通常是某种技术挑战，无论是带回家的项目、定时评估，还是(我在这里谈论的)与公司工程师的技术电话/视频筛选。

在技术电话屏幕类别中，我喜欢把它看作是编码的*和非编码的*(尽管许多技术面试是两者的混合)。*编码*面试是你在面试中编写代码的一部分，通常要么和你的面试官配对，要么在你编写代码时让他们和你通电话。无代码面试是指面试官会问你一些关于你的技术知识和你在工作中会用到的语言的问题，但你不需要编写或提交任何代码。**

 **虽然这两种类型的面试有些不同，但我发现我做了一些相同的准备工作，所以我决定将它们放在一篇博文中。

#### 前一天

因此，您已经通过了最初的电话筛选，并被邀请进行技术电话/视频筛选。恭喜你！现在该准备了！

你能做的最有帮助的事情之一就是努力找到更多关于面试的信息。以下是我尝试提出的一些问题:

*   会有编码或问题或两者都有吗？

    *   虽然你的准备方式肯定会有一些重叠，但知道你是否会被要求编码或解释概念(或两者都有)可以帮助指导你的学习(下面会有更多)。
    *   要知道，即使是基于编码的面试，你也可能会被问到一些问题，或者被要求解释你做过的一些事情。即使你知道你将会写代码，也要确保对你正在写的代码有足够好的理解来回答关于它的问题。例如，在最近的一次 javascript 面试中，当我调用`.toUpperCase()`时，有人问我是如何做到的——我的面试官想确保我理解字符串方法和从原型继承的概念。
*   你应该准备好回答哪些技术、库和功能方面的问题？

    *   公司很可能不会告诉你他们会问什么问题。但是他们可能愿意引导你去做对他们来说最重要的事情，这样你就知道应该把准备工作的重点放在哪里。
    *   例如，在最近的一次技术面试中，我被告知要练习 fetch、DOM 操纵和 async。作为面试准备的一部分，我写了一些代码(从头开始),从一个 api 获取数据，并将这些信息放在 DOM 上(然后应用一些样式),这样我就不会在面试中被基础知识绊倒。
    *   如果他们提到一个你一点都不熟悉的图书馆或技术，那是你集中学习的好地方。不要期望能够用一种全新的语言编写代码，但是要确保你知道这种技术和你已经熟悉的技术之间的区别和相似之处，足以解释它们。

既然你知道你会被问到什么，是时候开始学习了！

如果你要写代码...

如果你被期望写代码，重要的是你通过实际写代码来练习。你对将要做的事情了解得越多，就越容易在实践中找出应该写什么代码。如果你知道这将是一个基于算法的面试，通过编写算法来练习，无论是练习众所周知的算法(虽然遍历二叉树可能与大多数工作无关，但仍然是你不想在面试中被发现不知道的事情)，还是使用许多 algo 练习网站中的一个来找到用算法解决的问题。如果你在面试一个网页开发的职位，从头开始写一个小程序可能是个好主意(尽管你可能不会被要求这么做)。如果你不确定会被问到什么，每件事都练习一点。

如果你有足够的时间和对公司产品的了解，试着制作一个你将从事的产品的粗略复制品可能是一个好的实践。不过，这可能很耗时，所以我不建议大多数面试都这么做(除非你有很多准备时间)。

如果你不想写代码...

你不会写代码，并不意味着你不能写代码来练习。如果你发现写代码真的有助于加强你对概念的理解，那么写与你所学的一切相关的代码以确保你完全理解它是绝对重要的。就我个人而言，我发现我有时可以理解和解释概念，而不必编写代码，所以我并不总是将编写代码作为我学习的一部分。确保你能回答与面试相关的话题。看看你是否能在网上找到一个潜在问题的列表，确保你能回答每一个问题。如果你过去有过类似的面试，试着记住你被问到了什么问题，并把注意力集中在这些问题的答案上。如果你有一个非技术的朋友或家人愿意帮助你准备，试着向他们解释一些概念。如果你对某件事理解得足够好，可以向没有这方面经验的人解释，那么你很可能理解得足够好，可以在面试中回答相关问题。

*但是...如果你不知道你会被问到什么呢？如果你不知道你会被问到什么，学习会更难一点，但在不知道会遇到什么的情况下，仍然有可能在技术面试中表现出色。如果你不知道你是否会被要求写代码，确保你练习写代码。研究你简历和工作描述中的任何技术，因为这些技术可能会让公司觉得你是一个好的候选人，所以他们想知道你对这些技术的熟练程度。如果工作描述中列出了您不熟悉的技术，请花些时间了解这些技术的基本概况。如果你不能回答详细的问题，那也没关系，但是只要对这些技术有一个基本的了解，以及它们与工作描述的关系，就可以表明你有兴趣在工作中学习这些技术。*

在你学习的过程中，如果有一些概念你很难理解，或者你觉得你可能在面试当天不记得了，请随意做笔记！这些笔记对研究当天的面试很有帮助，根据面试的安排，你可以在面试中查阅笔记来帮助记忆。

#### 面试日

在面试的那天，我喜欢做两种准备——准备面试的内容和准备面试的准备。我尽量在面试前留出一个小时来做这些准备工作。

一旦我的时间开始了，我做的第一件事就是通读我以前对该公司面试的笔记，这样我就知道我们已经谈了什么，并且对该公司会问什么样的问题有所了解。在那之后，我开始回顾我为自己留下的关于我想重新学习的话题的笔记。如果我没有给自己留笔记，我就试着做 1-2 道算法题或者复习我知道面试会被问到的东西。如果有些事情你需要知道，但又担心会忘记，那就随意给自己做一份快速备忘单(除非你被明确告知不要这样做)，这样你就可以在面试中参考一些关键信息(这对于非手机屏幕的定时技术挑战也是一件好事)。

我也试着为我的面试官写下一系列问题。如果这不是你的第一次面试(尤其是如果这不是你第一次面试这个特定的人)，想问题可能会很难，但确保你有写下来的东西，即使只是重复你问别人的问题。记住，你面试这家公司的次数和他们面试你的次数一样多，所以这是一个很好的机会来判断这家公司是否适合你。

大约在一个小时的准备过程中，我开始设置我的物理环境，这意味着确保我有笔和纸，确保我的桌子井然有序，不会被随机的事情分散注意力，重新装满我的水瓶(或确保我有足够的咖啡)，如果需要的话给我的电脑和手机充电。如果面试是视频面试，我一定要测试我的摄像头和麦克风(我使用的是 MacBook，所以我通常使用 FaceTime 进行测试，除非我正在准备 Zoom 或 Skype 通话，这两种方式都有测试你的麦克风和内置摄像头的能力)。如果是打电话，我会编写代码，我会确保我设置了免提通话——我通常使用带麦克风的耳机(这也是我用于视频通话的耳机)，但如果你在一个可以舒适地使用手机扬声器的地方，那也可以。

我确保自己在面试前几分钟就准备好了(这是一件好事，因为我最近有一个面试官提前一两分钟打电话给我)，但我尽量让自己分心，这样我就不会只是紧张地坐在那里等电话(最近我一直在做《纽约时报》和肯肯谜题来帮助解决这个问题)。

#### 面试期间

一旦面试开始，重要的是要记住每个人都会犯错误，不知道一些事情也没关系。在编码面试中，你的面试官经常会提醒你他们可以回答问题——如果你有什么不知道的，就利用这一点。如果你的面试官不想回答你的问题，问问你是否可以查一下文档。最有可能的是，你的面试官会完全同意你查找文档，只要你不是从栈溢出或者类似的地方复制粘贴。例如，我最近被要求使用`.reduce()`数组方法做一些事情，这是我开始学习 javascript 以来一直在努力解决的事情，所以我在使用它的时候查阅了文档，以确保我做得正确——我的面试官对此完全没有意见。

如果面试官不回答你的问题，不允许你查阅文档，对我来说，这是一个很大的危险信号。在现实世界中，您可以查阅文档或寻求帮助。没有理由不允许候选人在面试中这样做。

如果你遇到你不知道的事情，不管是写代码还是回答问题，很难知道是猜测还是直接说你不知道。对我来说，如果我有一些想法，认为我可以把它变成一个有效的答案，我会这样做，但如果我没有线索，我就告诉我的面试官(如果他们愿意向我解释，我会请他们解释)。然而，这是一个非常个人化的决定，你必须自己决定什么时候可以猜测，什么时候不值得尝试。

如果你说错了或做错了什么，你的面试官纠正了你(他们可能会也可能不会纠正)，确保记下这个纠正，并在以后使用这个信息。犯一个错误是可以的，但是如果你被告知这是一个错误，那就不能再犯同样的错误了。面试官希望看到你能从自己的错误中学习并改正。

我喜欢在面试时就被问到的问题做笔记。我喜欢知道我被问到了什么，我特别喜欢记下我在哪些方面挣扎过。如果我的面试是在电话上进行的，记笔记很容易，但对于视频面试来说可能更棘手——我通常会试着不看就写，但如果你不舒服，在面试过程中看你的记事本也没关系，如果你的面试官质疑你在做什么，解释说你在为自己写笔记。

#### 善后事宜

面试结束后，我把笔记打出来，包括我挣扎过的内容。如果有什么问题我真的不知道答案，我会查找答案并记在笔记中，这样我就知道如果我在这家公司进行另一次面试时会回顾这些话题(或者这样我下次被问到这个问题时会有更好的答案)。

如果是一次编码面试，我发现我正在做的事情很有趣，我会试着复制我正在做的事情(尽我最大的能力——有时给了我足够的样板文件，以至于我不容易复制它),并完成我没有时间完成的任何事情。例如，在最近的一次采访中，我使用一些 API 调用来获取数据，然后将这些数据构建到一个小部件中，由于在采访期间我们没有时间完成小部件的样式，所以我决定在采访结束后使用静态数据来构建小部件(完成样式)。

如果面试发现了你知识基础中的一些大漏洞，那就把它当成一个花时间温习这些主题的机会。每一次面试都是一次学习的机会，无论公司是否让你进入下一步，面试都可以让你更接近下一个完美的职位。**