# 什么是解释语言什么是“解释”语言？

> 原文：<https://dev.to/codemouse92/what-is-an-interpreted-language-3fef>

关于解释语言的定义似乎有相当多的争论。

我的观点是相当确定的:

*   **编译语言**是一种被*主要是*编译成机器码的语言，机器码由 CPU 在大多数标准硬件(英特尔、AMD、ARM 等)上本地执行。) **C** 、 **C++** 、 **Ada** 就是这样的三个例子。

*   一种**解释语言**是一种*主要是*通过专用虚拟机作为源代码或字节码执行的语言。 **Python** 、 **Ruby** 和 **Java** 就是这方面的三个例子。

应该理解的是，理论上，如果不是在非传统实践中，任何编译语言都可以*也可以*作为虚拟机中的源代码或字节码运行；相反，任何解释语言*理论上都可以*转换成机器代码。

(请注意，我并不真的致力于捍卫我的观点。我想看看其他人是怎么想的，为什么。)

# 几个定义

为了让我们不跑题，不要陷入这类讨论中有时出现的迂腐的装腔作势，让我们将这些作为我们的共同定义。

即使你认为这些“有点离谱”,也请配合这个话题，让每个人都能接触到核心话题。如果您需要使用不同的术语，请务必定义它。

请记住，并不是每个人都有计算机科学的丰富学术背景！

*   **汇编**——将源代码、字节码或目标码转换成机器码。(对比*编译*。)

*   **汇编器** —产生机器代码(汇编代码)。

*   **二进制文件** —包含机器代码的可执行文件。

*   **捆绑可执行文件** —包含代码和虚拟机的可执行文件。

*   字节码(Bytecode)——主要用于有效地向虚拟机提供直接指令的代码，而不是人类可读的代码。(对比*源代码*、*机器码*和*目标码*。)

*   **中央处理器【CPU】**—相关计算机上的物理硬件，负责执行机器代码形式的指令。

*   **代码** —可以包括*源代码*、*机器码*、*字节码*、*目标码*的总称。

*   **编译** —将代码转换成另一种语言的源代码、字节码或目标代码。(对比*组装*。)

*   **编译器** —将代码转换成另一种语言的源代码或字节码。(对比*汇编器*。)

*   **可执行文件** —包含源代码、字节码或机器码的文件，但可以直接在操作系统上“执行”。(在字节码的情况下，它可以调用一个虚拟机作为其执行的一部分。)

*   **解释器**——参见*虚拟机【VM】*。

*   **(编程)语言** —一套完整的语法和文法，源代码就是用它写的。

*   **机器码** —汇编语言代码，在相关计算机的物理 CPU 上以汇编的“风格”出现。(对比*字节码*和*目标码*。)

*   **目标代码** —“中间”代码，不打算直接执行(与*字节码*相对)，而是由汇编程序转换成机器码。(借用 C/C++术语；在其他语言中有其他的名字。)

*   **源代码** —主要用于人类阅读的代码。(对比*字节码*、*目标码*和*机器码*。)

*   **(CPU)虚拟化器** —一款主要用于模拟 CPU 的软件，但它执行与 CPU 相同的机器代码。(对比*虚拟机*和 *CPU* 。)[我知道我在混淆词汇，但我想确保我们不会混淆这两者；他们在这个话题上是不一样的。]

*   **虚拟机【VM】**或**解释器** —一个解释并执行来自字节码或源代码的指令的软件。例子包括 Java JVM 和 Python 解释器。(对比 *(CPU)虚拟器*和 *CPU* 。)

# 地面规则

***要有礼貌！*** 我们是来辩论思想的，不是来辩论人的。