# 5 个不会让你获得今年开发工作的简单错误

> 原文:[https://dev . to/realtoughcandy/5-simple-errors-that-won-to-get you-the-dev-job-21 b8](https://dev.to/realtoughcandy/5-simple-mistakes-that-won-t-get-you-the-dev-job-this-year-21b8)

## 作为一家小型软件公司的老板，我正处于职业生涯中需要一名初级网站开发人员的阶段。

有很多开发工作要做，最后期限是真实的，McGee 夫人整个星期都在想为什么她的网站仍然有白色背景，当她强调要求粉红色圆点。

不，但说真的。我需要开发人员的帮助！

虽然我在企业开发部门工作时也参与过面试过程，但直到现在我还从来没有负责过招聘开发人员。我知道我不得不淘汰很多候选人(这是这个行业的本质)，但作为一名雇主，我认为它必须在缺乏某些技术技能的情况下做得更多。

令我惊讶的是，许多被取消资格的人都很简单。幸运的是，这些事情很容易解决。他们不需要建设项目或投资另一个 Udemy 课程。通常只需要简单的行为调整。

### 以下是求职者犯下的 5 个简单错误，这些错误最终让他们无法得到这份工作。

### [](#5-no-call-no-show-%E2%80%A8%E2%80%A8)5。没有电话就没有演出。

生活就是这样，有时会有最后一分钟的事情发生。孩子会生病。交通很糟糕。一只 JavaScript 青蛙跳到你身上，把早晨的咖啡洒在了你最好的衬衫上。我们都经历过这种情况，作为雇主，我们通常理解。只需要打个电话让我们知道发生了什么。

然而，当一个候选人没有打电话来，这意味着那个人不仅没有参加面试——那个人也没有打电话说他们会迟到或者根本不会来。

候选人通常没有意识到的是，这花费了公司的钱。。。有时候很多钱。雇主花一两个小时安排会议，为会议做准备，整理你的申请材料，要花费数百甚至数千美元。这位不打电话不露面的候选人在他们见面之前就已经损失了公司的钱。

#### [](#quick-fix)快速修复:

如果你迟到或不能参加面试，打电话告诉雇主。这可能会很尴尬，可能会出乎意料，但这是你获得第二次面试机会的唯一方法。

### [](#4-sloppy-writing)4。潦草的字迹。

拼写、语法和标点符号很重要。作为一名作家和文字爱好者，我确实喜欢一封精心制作的电子邮件。但更重要的是，我需要看到你有能力为商业目的写作。

例如，你的任务可能是给客户发电子邮件、写文档、发表技术博客文章和评论代码。所有这些东西都需要干净易读。

当然，你不需要成为海明威。但是如果不干净可读，公司就亏了。

对我们许多人来说，写作可能是乏味的，我们在写作时都会犯错误。例如，我经常发现自己在应该是“you 're”的时候不经意地使用了“your ”,并且不总是能抓住我的错误。此外，我们都有不同的写作风格和语调。但是一贯无视基本规则对雇主来说是一个危险信号。如果一个候选人连小事都不在乎，他们还能在乎什么呢？

#### [](#quick-fix)快速修复:

注意基础知识，包括语法、标点和大写。

修复连续句。

大声朗读你写的文件，并倾听以确认它们是否有意义。

在点击发送或发布之前，你也应该校对你的书面工作，甚至当它是一份特别重要的文件时，你可以考虑请一个朋友检查一下。

### [](#3-cursingswearing-%E2%80%A8%E2%80%A8)3。咒骂/咒骂。

德夫斯。不要诅咒或咒骂你的雇主。即使它是笑话的一部分或顺便说的。这包括像地狱或该死的小东西。诅咒/咒骂候选人也是我在企业中多次目睹的事情。雇主希望你向他们展示你有能力进行专业对话，因为你将与客户和其他重要人物交谈。

#### [](#quick-fix)快速修复:

在整个面试过程中，保持头脑和嘴巴的清洁。即使有一个公司的成员在面试室谁掉了几个，我们要说“非正式”的话，避免从事它。所有的目光都聚焦在你身上，你希望被视为专业人士。

### [](#2-applying-to-jobs-unrelated-to-your-skill-set-%E2%80%A8%E2%80%A8)2。申请与你技能无关的工作。

让我们面对现实吧:大多数开发人员职位清单似乎都是由一群被释放到人力资源部内部密室某处的野女妖写的。这就是为什么你会听到很多人告诉你，即使你觉得自己不完全合格，也要申请这份工作。

我也告诉人们这一点，但重要的区别是申请与你技能相似的工作，而不是盲目地申请所有的工作。例如，如果你是一个新的 MERN stack dev，工作列表正在寻找一个有 2-3 年经验的 MERN stack dev，以及 Docker、Kubernetes 和其他任何东西的奖励点，你有机会得到回电，应该申请。

然而，如果你是一个 MERN 堆栈开发和工作清单正在寻找一个灯堆栈开发，最好跳过这一步。雇主会雇佣对他们的堆栈有经验的候选人(即使经验很少)。如果你的投资组合和个人经历都没有反映出这一点，你就无法向你的雇主证明你能为他们赚钱。

#### [](#quick-fix)快速修复:

关注与你的技术和技能相似的职位空缺。这不一定是一对一的匹配，但你应该抓住他们在寻找的“蛋白质”(例如，如果他们在寻找 JavaScript 开发人员，你最强的技术技能应该是 JavaScript)。

避免申请那些核心要求与你的主要技能明显不相关的工作。

### [](#1-dev-modesty)1。戴夫谦虚。

我采访过的一些人(无论是在企业界还是在我自己的公司)对他们的成就非常害羞。信不信由你，我是一个非常害羞的人。因此，我不希望害羞的人站在面试台上，开始随着 Ke$ha 起舞，同时向面试官扔出他们最好的投资组合项目(尽管我可能会当场聘请他们担任我的创意总监)。

谦虚的问题在于它不能向雇主展示你的能力。当候选人没有展示他们的能力——从而没有创收潜力——时，公司为什么要雇佣他们呢？

#### [](#quick-fix)快速修复:

在面试中避免一个词的回答，花时间扩展你的能力、成就、洞察力和目标。如果这个话题出现，向你的雇主展示你理解你的作品集项目的重要性。让我们看看你有什么！

如果你真的想在谈论你的投资组合项目时给雇主留下深刻印象，那就谈谈你发现的问题，你为解决这些问题采取的行动，以及行动的结果。这最后一部分被称为 PAR 方法，我在我的书[T2 和](https://amzn.to/2Xh6Ac4) [Udemy 课程](https://www.udemy.com/course/how-to-get-a-job-in-web-development/?couponCode=YOUTUBER)如何在 Web 开发中找到工作中详细讨论过。

### 总之，在整个求职和面试过程中，你应该避免的五件事是不打电话不露面、草率写作、咒骂/咒骂、申请与你的技能无关的工作以及谦虚。

找一份合适的工作很累人。收到一封又一封拒绝邮件真的很令人失望。作为一名自学成才的网络开发人员，我也曾处于同样的境地。但是如果你开始改善像我提到的那些小事情，你就在正确的轨道上了。找工作是一件击败竞争对手的事情，所以从小处着手，你已经领先于其他候选人了。我希望这篇文章是有帮助的！

* * *

一定要在 YouTube 上关注我，在那里我谈论所有关于网络开发的事情！