# 从工程师到瘫痪者，然后再回来

> 原文:[https://dev . to/integerman/from-engineer-to-parallel-and-back-again-2c3c](https://dev.to/integerman/from-engineer-to-paralytic-and-back-again-2c3c)

这是一个有点不同的帖子，但我想分享我患有一种罕见的神经疾病的经历，这种疾病被称为[格林-巴利综合征](https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/guillain-barre-syndrome/symptoms-causes/syc-20362793) (GBS)，也许对任何人都有帮助。

具体来说，我想专注于我漫长的康复之路，从职场过渡到职场，然后再回到职场，并适应新的现实。并不是所有的工作中断都是医学上的，希望我的故事对那些由于怀孕、家庭问题、精神健康或任何其他因素而必须离开职场的人有所帮助。

# [](#onset)发病

2015 年 5 月，结婚一年后，我是一名高级软件工程师，负责 WPF、Angular 和 ASP。NET 开发的小型软件服务公司。

我记得在工作时，我把手移到浴室的水龙头上，注意到它并没有完全按照我说的去做。那是我的第一个症状。不久之后，我注意到脚底和指尖麻木。很快麻木感就在扩大，我感觉更虚弱，我开始失去味觉。抬起我的脚变得很困难，结果我像一个老绅士一样拖着脚走来走去。

那个星期团队的大部分人都出去了，我们当时生产中断了一次又一次(我们开始向云过渡以获得可扩展性，但还没有取得成功，尽管我们很快就取得了成功)，所以我坚持了下来，在那个星期的晚些时候等待医生的预约。

当我最后去看医生时，我几乎不能走路了。他不知道自己在看什么，让我回家，并安排在那周晚些时候做超声波检查，以排除双腿的血凝块。

第二天早上，我穿上鞋后从椅子上站起来时摔倒了，我们把我送到了医院，在那里我最终被诊断患有一种罕见且不为人所知的神经系统综合征，称为格林-巴利综合征或 GBS。

简而言之，GBS 导致身体攻击神经系统的 meyelin 鞘，导致肌肉信号强度下降时的虚弱，信号不能从四肢正确到达大脑时的感觉丧失，以及由受损神经传递的随机热/冷/疼痛感觉的疼痛。

在我们等待症状消失，等待我的身体开始修复损伤时，有一系列中度疼痛的测试、程序和住院康复住院。45 天后，我再次回到家中，开始休假，因为我恢复和调整，并开始门诊物理治疗。

# [](#recovery)恢复

到那时，我可以在助步车上四处走动，但任何努力都非常消耗体力。我在 Pluralsight 上观看学习视频，保持软件开发的心态，做一些有趣的事情，比如阅读安迪·威尔的《火星人》。

在家呆了一个月后，我有了足够的健康，可以在家做兼职了。工作让我在长期残疾的情况下从事兼职工作，我能够通过代码审查为他们新雇用的初级员工做出贡献，以帮助弥补我不在时的缺口。我不能工作很长时间，因为这很累人，但我可以再次做出贡献，这对我来说意义重大。

又过了一个月，我离家大约半天了，身体越来越强壮。我下班后精神很好，但我仍然感觉不到我的脚能让我的身体自动保持平衡，所以站立很困难，我也不能使用拐杖。

一个月后，我做了整整一周的兼职，每周去一两次办公室(通过各种交通工具，主要是我亲爱的妻子)。更好的是，我终于可以用拐杖了。这意味着我有足够的机动性绕过障碍物，甚至弯腰从地板上拿东西或插上电缆。此外，影响我面部的神经损伤已经消退，我能够再次微笑。

# [](#return-to-normalcy)恢复常态

一个月后，我正式完成了物理治疗，对拄着拐杖越来越适应。又过了几个月，我又开始全职工作了，尽管上下班要搭车。

从最初发病到我完全能够再次开车和不用拐杖四处走动，这是 10 个月的时间。

几年后，我的脚底部仍然有点麻木，仍然充满热/冷/痛的静态感觉，但这种轻微的疼痛并没有严重到让我想继续疼痛管理药物治疗的程度。

我可以做任何我想做的事情，除了长时间站立。站着让我的脚痛得更厉害，我的膝盖在住院物理治疗期间受了伤(讽刺的是)。如果你看着我，你根本看不出有什么不对劲，我对此没意见。这就是他们所谓的“新常态”，如果 10 个月的观望和一些痛苦和虚弱是我所付出的全部代价，我对此没有意见。

我最终还是离开了那份工作，成为了一名团队领导，后来成为了一名工程经理。虽然这并不完全是因为 GBS，但我不确定我的旧组织是否能看到我担任领导角色，尽管我有经验和技能，因为他们也看到了我抓着助行器无法微笑。

# [](#lessons-learned)吸取教训

有趣的故事，但这如何适用于我们所有的工程师呢？

首先，不要放弃。不断尝试，不断鞭策自己，不断努力。无论你做什么——从构建一个单页应用程序这样的崇高目标到在康复中心站在桌子前工作 30 秒这样的平凡目标——尽你所能去做。

另一方面，利用你的支持系统。对我来说，这是我的妻子，家人，教堂，同事，以及护士，医生，物理和职业治疗师。很少有人真的希望你失败(即使他们希望——他们真的不应该——所以在你需要的时候伸出援手，因为你*会*需要它。

第三，如果你陷入了困境，无法做你想做的事情——无论是找到离开学校后的第一份工作，还是在严重受伤后重返工作岗位——充分利用你的时间。对我来说，这看起来就像看了一大堆 Pluralsight 视频，让我想起完全康复的最终目标，并感觉自己在做有价值的事情。老实说，它也分散了对疼痛的注意力。

第四，要诚实。如果你不能做某事，让别人知道。人们只知道你告诉他们什么。我能够告诉我的治疗师我的身体不能承受什么，我什么时候会摔倒等等。我可以告诉我的雇主我能给多少，不能给多少，这样他们就可以根据需要做出雇佣决定。

最终，因为他们确实雇用了一名初级员工，我发现了自己对指导、教学、代码评审和投资下一代开发人员的热爱。这让我成为一名团队领导和经理，我很高兴能够在这一层面做出贡献。

最后，记得微笑。一方面，这并不总是可能的，另一方面，它帮助你应对生活的起伏，最终，你不仅仅是一份工作，甚至是一个职业或专业。

充分利用生活，尽你最大的努力去尝试。