# 关于文档、DX 和开发人员满意度

> 原文：<https://dev.to/lynnntropy/on-docs-dx-and-developer-happiness-2pib>

(本帖原载于[我的博客](https://blog.veselin.dev/on-docs-dx-and-developer-happiness/)。)

我最近越来越注意到的一件事是，许多开发人员，尤其是在公司环境中，似乎倾向于将他们项目的 DX 放在非常低的优先级上。文件质量差或不存在；搭建一个工作开发环境就像拔牙一样。你有门票要关闭，你肯定他们会想出办法，所以谁在乎，对不对？

澄清一下——我完全理解为什么会发生这种情况，我在这里并不是要评判那些可能在描述中认识到他们自己的一些项目的人。然而，我坚信你应该关心，我在这里告诉你为什么。

## 现在少做一点工作=以后少做很多工作

想想在你的一生中，你会发现自己为一个给定的项目建立了多少次本地开发环境。至少，每次你得到一台新的开发机器和你正在做的所有东西时，你可能都会这么做，对吗？每次你帮助别人做同样的事情时，你也要这样做，比如你团队中的一个新人。

如果你的项目建立起来很痛苦，那很快就会积累成许多不必要的挫折和浪费的时间。手动这样做也必然会在每个环境中产生微妙的不一致，潜在地导致错误。

最重要的是，如果*运行*你的应用程序涉及到不止一个命令(例如，你需要运行一个网络服务器*和*类似模块捆绑器的东西)，你必须记住每次工作时都要这样做。

## 自动化，自动化，自动化

好的，我们意识到我们的一些流程可能是低效的。我们如何解决它？

处理这个问题的最佳方法是将你的应用环境和其他设置整理成某种自动化工具，为你完成所有这些工作。幸运的是，我们生活在码头时代和 T2 集装箱时代，这意味着我们今天拥有的工具比几年前强大得多。

这篇文章并不是深入探讨使用 Docker 作为开发环境的地方，但是你想做的要点是:

*   使用一个`Dockerfile`尽可能多地编写你的应用程序需要运行的*即时*环境——这应该包括你的语言运行时、它需要的任何二进制文件(例如`imagemagick`)、配置文件等等。
*   使用一个`docker-compose.yml`尽可能多地整理你的应用程序的*外部*依赖，比如缓存服务器、数据库服务器、邮件服务器等等。

这无疑需要一些时间，尤其是如果你首先要花时间去理解 Docker 是怎么回事的话。然而，一旦所有的事情都说了，做了，如果你做的一切都是正确的，你将会把建立一个应用程序的工作实例的过程简化成这样:

```
git clone <your-repo> .
docker-compose up 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

最重要的是，如果你已经这样做过一次，那么将来你会花更少的时间去做——特别是如果你的应用程序共享一个公共堆栈的话。这些天，我可能要花一个小时来为一个典型的新项目设置所有这些东西。

## 以身作则

如果以上看起来有点太抽象，让我们来看一个简单的例子，你可以用它来做一个 WordPress 项目。

```
version: '3'

services:
  wp:
    image: wordpress:latest
    ports:
      - 8080:80
    volumes:
      - ./wordpress:/var/www/html:rw
    environment:
      WORDPRESS_DB_HOST: db
      WORDPRESS_DB_NAME: wordpress
      WORDPRESS_DB_USER: root
      WORDPRESS_DB_PASSWORD: password
    depends_on:
      - db
    links:
      - db

  db:
    image: mysql:latest
    ports:
      - 3306:3306
    command: [
      '--default_authentication_plugin=mysql_native_password',
      '--character-set-server=utf8mb4',
      '--collation-server=utf8mb4_unicode_ci'
    ]
    environment:
      MYSQL_DATABASE: wordpress
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: password 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这是不言自明的——`wp`服务是实际的 WordPress 站点，而`db`服务是一个 MySQL 数据库(上面我们称之为“外部”依赖)。为了这个例子的目的，这就是我们所需要的，让我们到达一个点，你可以只做一个`docker-compose up`来运行这个项目。

现在，你会注意到我没有提供一个`Dockerfile` -这是因为，在这个例子中，官方的`wordpress`图像满足了我们的所有需求。然而，对于一个更复杂的项目(或者如果您想将 Docker 映像部署到生产环境中)，您可能想编写一个扩展官方映像的 Docker 文件。

## 一句警告的话

在本文的上下文中，这有点离题，但是关于 Docker，有一点我*真的*需要提及，但是似乎没有人谈论过，那就是您想要使用 Docker 的方式会有很大的不同，这取决于您是将它用于开发，还是将 Docker 映像部署到生产中。

最主要的是你的代码在哪里。以上面例子中安装在 WordPress 容器上的卷为例:

```
volumes:
  - ./wordpress:/var/www/html:rw 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

你主机上的 WordPress 代码被装载到容器上——你对它的任何改变都会立即反映到你正在运行的应用程序中。

另一方面，如果您正在构建一个映像以部署到生产环境中，那么您*需要*在构建时将您的代码复制到您的映像中，以便它是自包含的，并且它可以在构建时对您的代码做任何需要做的事情(构建二进制文件、模块捆绑等)。).

我发现一有机会就指出这种区别是非常重要的，因为出于某种原因，很多高调的教程会让你做一个“开发”Docker 设置，每次你想让它反映代码中的变化时，你都要重新构建你的映像，即使如果你真的使用 Docker 作为你的开发环境，这是完全不切实际的。我不敢想象有多少人已经放弃使用 Docker 进行开发，因为他们发现不断地重新构建你的应用程序的想法是荒谬的(这是理所当然的)。

另一件值得一提的事情是，根据您的堆栈，您可能需要为开发和生产创建单独的映像(您可以使用[多阶段构建](https://docs.docker.com/develop/develop-images/multistage-build/)来实现这一点，而不必维护多个 Dockerfiles)。例如，PHP 并不关心这一点——您在每个环境中都使用完全相同的代码和运行时。另一方面，如果您正在使用静态站点生成器之类的东西，或者没有外部运行时的 Go 之类的语言，那么您的生产映像将需要比您用于开发的映像更加精简。

## 自动化不是一切

我们刚刚花了很多时间讨论 Docker 和 Docker Compose，虽然容器化您的应用程序绝对会带来巨大的变化，并且可能是您可以改善入职体验的最有帮助的事情，但我们应该花点时间记住，将您的设置简化为`docker-compose up`并不是使您的应用程序友好工作的全部和最终目的。

这里有一些其他的事情要记住。

*   如果你的应用或程序库有任何形式的公共 API，你必须让人们容易看到它到底是什么；期望人们钻研你的代码不算数。对于 HTTP APIs，像[的 OpenAPI spec](https://swagger.io/docs/specification/about/) 和[的 Swagger UI](https://swagger.io/tools/swagger-ui/) 这样的工具可以很容易地自动生成 API 文档，并以友好的方式公开它们；使用它们。
*   即使您已经简化了您的开发环境设置，并记录了您可能拥有的任何公共 API，可能仍有许多东西可以放在您的自述文件中。这是什么 app？是给谁的？它实现了什么标准/协议？这是一个单一回购，还是有其他项目应该看看，以获得完整的图片？见鬼，拍个截图(如果适用的话)放在自述顶部。人们从你的文档中收集的背景信息越多越好。
*   如果你因为任何原因不能走完全集装箱化的路线(尽管请努力尝试！)，确保*为您的应用程序设置开发环境所需的所有*步骤都有据可查。不要假设人们只知道如何处理你的代码，即使你的应用程序使用了与你的团队或公司的其他项目相似的堆栈。

## 像自由/开源软件维护者一样思考

总结这篇文章，我认为我能给出的关于这个话题的最重要的建议是- **像一个 FOSS 维护者一样思考**。假设你不是在开发一个人们必须使用的内部项目，而是一个没有人会使用的个人开源项目，如果 DX 很差，并且你的文档是一个近乎空白的自述文件。

在某种程度上，你甚至不需要假装——是的，如果人们有义务为你的项目工作，你当然不需要向他们推销你的项目，但这并不意味着你对这篇文章的态度不重要。努力让你的同事的工作变得更容易，会让他们如何看待你、你的项目、你的团队产生巨大的差异，甚至会影响整个公司的文化。

坦率地说，团队之间的敌意可以从最微不足道的事情开始；我们必须尽可能地伸出橄榄枝。

我个人对此的看法是(声明这绝对是我的个人观点——我很难假装代表每个人说话),确保你的项目被很好地记录只是对你的开发伙伴的基本尊重的一个标志。我做梦也不会想到，仅仅因为我懒得写合适的文件，就让别人为了我的项目去碰壁。

## 重述

让我们再看一遍重要的东西:

*   尽最大努力自动化您的开发环境。这对你和其他人都一样重要，尤其是如果你经常在不同的项目之间切换。
*   记录你的 API。如果你维护一个其他人应该使用的 API，你不能期望他们深入你的代码去理解它。
*   把*所有*的东西都放进你的备忘录里。你的文件越全面，人们就越不会拍着你的肩膀问你问题。
*   像自由/开源软件维护者一样思考。向人们推销你的项目，即使你没有必要。

当然还有:对彼此都要优秀。