# 成年后 3 个月——反思

> 原文: [https://dev.to/daivinhtran/成年后 3 个月-反思-5b1a](https://dev.to/daivinhtran/3-months-into-adulthood-reflection-5b1a)

成年后 3 个月。时间不长。但是像往常一样，我会写一篇博客来反思(并练习我的写作技巧)。

在过去的三年里，我有机会在很多公司实习。从去年上市的 300 人创业公司到社交网络科技巨头脸书。寻找一个可以成为全职工程师的地方并不像获得实习机会那样是一项显而易见的任务。我会在那里呆的时间比一个典型的三个月的夏天还要长。这是一个我会承诺并长期投资自己的地方。这将改变我的观点，并让我养成成为一名高效工程师的新习惯。这会影响我的职业轨迹。

以下是我在寻找毕业后加入的地方时寻找的要点:

*   开放性:以好奇心追求文化的公司，这里鼓励每个人提出问题并尝试新事物。
*   快速成长:当一家公司快速成长时，我有机会见证他们的成长，并与他们一起成长。
*   自主性:选择做什么和如何做的自由。这让我能够在没有太多摩擦的情况下对公司的许多领域做出重大贡献。
*   **天赋**:最重要的部分。如果没有一个良好的基础，开放、快速增长和自治可能会出错，并使公司陷入混乱。就职业发展和幸福而言，我和谁一起工作比我做什么更重要。通过观察它们是如何工作的，我可以学到很多东西。

在面试过程中，当我与这些公司进行了大约 10 个小时的互动时，根据这些关键点对它们进行排序并不容易。10 小时包括招聘电话、技术电话面试和现场面试。我不得不比以往更多地运用我的直觉。

加入大公司有好处也有坏处。加入大公司的好处当然是品牌知名度。人们知道我在哪里工作，也许会给予一些赞赏😊。我将有一个明确的角色。很多聪明人可以一起工作。如果我做了一定量的工作，那我就可以走了。免费班车上班，免费食物。缺点是开发过程会很慢。我可能只是公司里的另一个人。我的存在或者不存在都不会有什么影响。这项工作很快就会变得索然无味。这并不是大公司的全貌，但我认为不利因素多于有利因素(至少对我来说)。

当我在旧金山的一家初创公司实习时，他们信任我做许多事情。我记得在我工作的第一周，我就推动了一项新的变革。我的经理鼓励我在公司博客上发表我在那里的经历。我发现并修复了 API 测试设置中的一个主要问题，它导致了开发工具中的不一致性(单元测试不可靠)。我贡献了一个开源的 Ruby gem。我和我的团队在 HackDay 上合作，为我们的产品设计了一个非常酷的功能。在那里工作还有很多其他的好处。除此之外，当然也有一些不利因素。与大型科技公司相比，初创公司可能没有那么多学习资源。他们可能没有那么多世界级的工程师。报酬可能会少(或多)。更少的免费食物。上班没有免费班车。

在湾区实习了 3 个学期，我见证了这个行业的好与坏。我知道已经挣大钱的工程师抱怨他们的工资。他们希望获得最好的基本工资、最高的股票数量和签约奖金。他们不经常谈论他们是否对他们工作的项目/团队充满热情。他们不经常在工作场所谈论幸福质量。我很难过地说，但我认为主要的产出是现金，而不是通过创造力和合法的人际交往获得的全面幸福。新毕业生会比较他们的工作机会，如果有人得到比他们更好的工作机会，他们会不高兴。他们在自己不感兴趣的公司面试，只是为了得到一份更好的工作，然后利用这一点与他们想工作的地方谈判。这种趋势不知不觉地在这些年轻人身上建立了对金钱的贪婪和渴望。生活质量很差，但是大笔的钱阻碍了他们。这不是所有人。我的观点是，除了钱，还有更多要考虑的。也许，这些趋势在当今社会是完全正常的。在贫穷的越南长大，我明白了人们可以用很少的钱过得很快乐。我想更全面地把握我的生活，而不仅仅是看具体的数字。

我不太在乎品牌名称。在我人生的这个阶段，我不太在乎挣大钱。不管我最终会在哪里，我都会赚足够多的钱来维持我的生活水平。我是幸运的一个，因为我不必像我的许多朋友那样担心签证赞助。找工作对我来说更容易。在我职业生涯的最初几年，我梦想被善良和不自负的人包围，他们在我成长的过程中养育我。我想每天都充满活力地去工作。我不想为了钱出卖灵魂。青春太珍贵了，不能卖钱，对吧？在我职业生涯的这个阶段，我的首要任务是优化学习。我愿意拿更少的薪水，只要我知道我能在这条路上学到更多，成长更多。我总是倾向于与众不同。

在过去的两个月里，我感到很幸运，终于决定留在亚特兰大，为一家拥有一流工程团队的初创公司工作。首先，我每天都能见到我的父母和哥哥。其次，我每天上班都感觉精力充沛。在人才济济的初创公司工作的额外好处是，我可以从任何人那里学到很多知识。与业内资深的工程师同处一室，是一种福气。这个团队是超级有天赋和低自我的，我无法用语言来描述他们。同理心是团队培养的关键概念之一。同理心是关心理解他人的感受。这给我最近的生活带来了巨大的影响。这不仅改变了我与同事的工作方式，也改变了我对家庭、朋友和生活的态度。在办公室里度过 8 个小时，周围都是善良的人，和他们一起工作，我回家时充满了积极的能量，可以过上下班后的生活。我觉得我是在天堂探索和尽可能高的成长。我需要相当长的时间来吸收和写下我在这里学到的东西。所以也许在另一篇博文中。

这篇文章旨在捕捉我的想法和我的旅程。我今年和明年的目标是提高我的写作技巧。这不是建议任何人应该加入大公司还是小公司。这并不是说你在追逐赚大钱的时候很差劲。这不是为了宣传我的公司是最好的。每个人在人生的不同阶段都会对不同的事情进行优化。

下次见！