# 🔐应用程序隐私，第一部分:应用程序不是私有的

> 原文:[https://dev . to/Shaun church/app-privacy-part-I-apps-is-not-private-588n](https://dev.to/shaunchurch/app-privacy-part-i-apps-are-not-private-588n)

如果你真正关心用户隐私，很难构建云同步的协作应用。默认情况下，大多数应用程序都不是私有的*是设计好的*。他们应该是。

## [](#making-apps-for-making-music)制作音乐制作 app

我写歌。这是我从青少年时期就开始做的事情。这是一个治疗过程。主要的好处来自过程本身。大多数时候除了我(也许还有住在楼上的那个家伙)没人会听到这些歌。

2014 年，我发布了一款 [Android 应用，旨在帮助捕捉歌曲](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.shaunchurch.songwriter.app)的创意。它可以用来记下歌词的想法，并录制与之配套的音频片段:弹吉他，哼一段旋律，录制一段即兴创作供以后回顾。

效果很好。我把它以适中的价格出售，最近几年人们发现它是有机的并购买它。越来越多的人现在一直用它来记录想法。我自己也经常用。

基本上就是一个便签应用。没什么特别的。没有原创。但因为它专注于歌曲创作领域，所以有机会专门迎合这些需求。我对未来有一系列的想法。

## [](#private-work)私人工作

歌曲创作通常是个人对想法的艺术探索。有必要敞开心扉接受各种可能性，不要妄加评判。不受他人的主观判断的影响。自由表达而不承担后果，并依靠后期编辑来删除不好的或令人尴尬的内容。

创作过程可能是不稳定的，有时工作需要润色，才能在这个世界上有意义。

对我来说，这个应用程序存储的数据是敏感的。我需要确信有免受窥探的保护来充分参与。

## [](#big-brother-is-watching)老大哥在看

当你创作歌曲的时候，有人在旁边看着的想法不利于一种非判断性的、自由的创作方法。被人看到是有代价的，这表现为自我审查。

我不想让我正在写的第二节初稿中令人尴尬的青少年诗歌离开我的编辑窗口。如果它有可能被公之于众，我会三思而后行。这可能是一个损失。我可能会把它改写成一种不那么令人畏缩的东西，同时又带着同样的情感；它可能会引起其他内在少年的共鸣。在某种程度上，这是歌曲创作的精髓。

如果我们审查自己的真实感受，我们就写不出最好的作品。在你用来捕捉创意的应用程序中内置隐私是很重要的。

对于其他类型的数据来说，数据隐私更是一个问题。考虑私人日志或日记。

“但是谁在看呢？”

## [](#platforms-as-a-service)平台即服务

大多数应用平台以纯文本形式存储所有用户信息。如果我现在使用谷歌的 Firebase 开发一个应用程序，我就可以访问该应用程序用户上传的每一个字节的数据。

如果我开发了一个应用程序，为用户提供“私人日记，通过云同步到你的网络浏览器”，现在，在大多数情况下，作为应用程序管理员，我可以阅读他们在应用程序中写的每一句话。这可能不合法——取决于我要求用户同意什么条款和政策——但这将是可能的。我不确定存在什么样的审计线索，如果有的话。

这其中的含义是显而易见的，但要明确的是:作为基于 Firebase 的日记应用程序的管理员，开发人员有权访问用户的私人日记条目。

这也适用于你那次加入的那个不知名的约会网站上的直接信息。

## [](#offline-for-now)现在离线

歌曲作者的笔记本不是建立在 Firebase 上的。它将所有记录的数据存储在设备上应用程序的安全目录中。它将歌词内容和所有文件元数据存储在同一个目录中的一个简单的 SQLite 数据库中。这意味着我们可以完全依赖 Android 的内置安全性。不找到设备就很难访问该目录中的数据。

导出功能允许您选择将文件导出到另一个位置进行备份。这是选择加入，意味着你可以决定与谁分享你的数据。

## [](#the-problem-with-offline-for-now)现在离线的问题

将数据保存在设备上意味着该应用程序没有多设备同步功能。它没有多用户协作。它无法重新导入以前导出的备份。这些都是非常重要的功能，部分是因为我想保留隐私而无法使用。我想让用户只在需要的时候选择加入共享、多设备和多用户协作功能。然后，我仍然希望数据对于任何没有被明确授权访问的人来说是不可读的。

现有的导出功能鼓励用户将数据备份到私密性较低的服务上:比如 Gmail 或 Dropbox。在某些方面，与在线服务共享的未加密数据成为了公共记录的一部分。由于技术疏忽或恶意攻击，它随时都可能泄露。这种事经常发生。

这种谨慎是有代价的。这款应用不如很多现代应用，因为我认为用户隐私比这些功能更重要。但我还是想要那些功能。多设备基于云的数据同步是当今应用的基本期望。

我想找到一种既能同步又能保护隐私的方法。如果我喜欢，我可以和我的朋友分享蛋糕，而不必给每个人都分一块。

## [](#the-challenge)挑战

**很难构建一个安全、离线优先、隐私意识强的应用程序，让你能够*选择*基于云的多设备同步和协作功能。**尤其是作为一个 solo 开发者。

一些思考要点:

*   当涉及到用户隐私时，软件开发就出现了危机。
*   你在网上发布的任何未加密内容都应被视为公共记录的一部分。
*   在大多数情况下，隐私是没有保证的，但是许多服务没有在这方面做任何尝试。
*   开发人员正在使用不以任何方式考虑用户隐私的开发实践来构建各种软件。
*   要让私人服务更容易获得，还有很多工作要做。让以这种方式构建的应用程序更加有用、方便和简化。
*   你使用过多少依靠谷歌 Firebase Firestore 或实时数据库的服务？可能很多。
*   这项服务与应用程序所有者共享您的数据，没有任何保护措施。
*   隐私越来越受到关注。
*   线下优先是一个不断发展的运动
*   监控资本主义:人们有充分的动机去窥探用户数据，收集数据，出售数据，并对数据进行处理以获取衍生信息。除非我们选择加入，否则最好不要提供。
*   问题是在保持数据隐私的同时，仍然允许有效的多设备访问和多用户协作。

我们的目标是构建离线优先的应用程序，这些应用程序只能在任何平台上离线工作，但可以选择性地将一些数据在线移动，在设备和用户之间加密，以允许多设备访问和多用户协作。

我计划在未来写更多关于这方面的东西，我很想听听你的想法。

击中心脏或独角兽，如果你认为它值得写第 2 部分。

我是推特上的 [@shaunchurch](https://twitter.com/shaunchurch) 。