# 建立自己的移动设备实验室

> 原文：<https://dev.to/testingbot/setting-up-your-own-mobile-device-lab-5f86>

作为开发人员、设计师或 QA 测试人员，我们希望确保我们正在开发的应用程序或网站在所有用户的设备和浏览器上的外观和行为都完美无缺。

在过去，最有必要的是进行跨浏览器测试，现在我们还必须确保我们的网站能在所有不同的移动设备上运行。

在开发您的网站或移动应用程序期间，您可以在移动模拟器(iOS)或仿真器上轻松验证和测试您的应用程序。总的来说，这些工具在确保一切正常工作方面做得很好。然而，光靠模拟器或仿真器测试是不够的，你需要确保你的应用能在用户随身携带的设备上运行。

本文描述了如何建立一个移动设备实验室。

什么是移动设备实验室
移动设备实验室通常是一个壁橱或桌子，里面放满了你要测试的移动设备。
最基本的形式是一个壁橱，设备分散在架子上，每个设备都连接到一个电源插座和一个 wifi 站。

如果您打算只进行手动测试，那么这种设置通常就足够了。然而，我们将在本文中进一步描述的一些调整可能也会有所帮助。

如果你想做自动化测试，例如用 Selenium 和 Appium，那么请跟随。

*获取设备*
我们建议从出售二手/翻新设备的可信商店获取移动设备。
由于这些只是测试设备，如果手机背面有划痕也没什么关系。在自动化测试的情况下，我们甚至不关心屏幕是否有划痕，因为我们只会查看自动化测试的记录视频，而不会查看实际的设备屏幕。

*权力管理*
这就是事情变得棘手的地方；移动设备靠电池运行。如果您打算在某个数据中心的机架解决方案中存储大量设备，那么您需要考虑一些因素:

*   电池容易过热

*   电池会退化

确保将设备放在金属架子上，因为这些设备会因为电池和充电而变热。金属架子能更好地散热。在设备之间留有间隙，以确保冷空气在设备之间流动。

随着时间的推移，电池会退化。解决这个问题的一个好办法是投资一个好的 USB 集线器。在我们建立的移动设备实验室中，我们使用 Cambrionix 的 USB 集线器，它可以根据设备的电源配置文件自动同步和充电电池。这意味着设备将只在必要时充电，同时仍与主机保持同步。

监控设备的电池电量。这可以通过 ADB for Android 或 Instruments for iOS 实现。将这些信息输入监控解决方案，以便在电池出现故障时收到警报。

另一个好的建议是确保你的设备的屏幕亮度调到最低。这节省了电力和电池的使用。锁屏也是一样；每次自动测试后，确保锁定屏幕，以便关闭显示器。让显示器开着只会消耗更多的电力，并使电池更快地退化。

将设备连接到主机
如果你想进行自动化测试，你需要一台向设备发送命令的计算机。对于 iOS 设备，这需要是苹果电脑。我们为此推荐一台 Mac Mini，它比其他产品便宜，并且有足够的 CPU 和内存来处理几台 iPhones 或 iPads。

若要在 iOS 设备上测试应用程序，您需要安装与主机电脑连接的预置描述文件。这是来自 Apple 的证书，表明您的电脑被允许在设备上安装移动应用程序。

对于 Android 测试，可以使用运行 Linux 的廉价服务器，例如 Intel NUC7i5。确保您安装了最新的 Android SDK，授权设备和主机之间的 USB 调试，然后您就可以开始自动测试了。

*运行测试*
这部分相当容易；有一个非常好的开源项目可以完成大部分繁重的工作，叫做 Appium。

只需在主机上安装 Appium，经过一些简单的配置步骤，您就可以将测试指向这个 Appium 服务器。

一旦开始测试，您将开始在移动设备上看到活动。这是阿皮乌姆控制的装置。测试完成后，Appium 可以在您的电脑上保存测试的屏幕记录。
这样你可以看到测试在设备上实际做了什么。

*移动设备云*
如果你不想投资时间和金钱建立一个移动设备实验室，有一个在线服务提供[移动设备测试](https://testingbot.com/mobile/realdevicetesting)。只需将您创建的测试指向该服务，并指出您希望在哪些物理移动设备上运行测试。
测试完成后，您将获得有用的信息，如屏幕记录、日志文件和性能指标。