# 第 81-90 天

> 原文:[https://dev . to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-81-90-255j](https://dev.to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-81-90-255j)

*最初发表于 2019 年 8 月 30 日 BritishPandaChick Codes。我对原始帖子进行了调整，这样它就可以为代码新手工作了。*

昨天是代码挑战 100 天的第 90 天。这个里程碑不仅仅意味着还有 10 天的挑战。是时候对 100 天的代码进行另一个 10 天的回顾了。

今天的帖子回顾了代码挑战 100 天第二轮第 81-90 天发生的一切。我将分享我正在做的项目的更新，比如 JavaScript 计算器，以及我正在做的 30 天、30 个站点的项目。

## 第 81 天:2019 年 8 月 20 日

前 30 分钟花在 JS 计算器上。我从 Jon Duckett 的书上多读了一点，看看什么对我的计算器有用。15 分钟后，我用剩下的时间查看我的代码，我认为最好的行动计划是为 clear 按钮设置一个函数。

我把所有的输入标签都改回了 div 标签。我决定删除我的计算器上的电源按钮。我可能会删除 CE 按钮，但现在，我会把它留在我的计算器上，看看我是否能让它工作。

在看了一些 CodePen 的项目示例后，我想我会回到使用 Babel 来看看这是否有助于我已经拥有的代码与 jQuery 一起工作。我一直在谷歌搜索更多的数据属性用于我的 HTML，发现了数据键属性。我将尝试在我的计算器按钮上使用 data-key 属性，看看当单击按钮时它们是否会存储输入，以便我可以在 JS 函数中使用它们。

我花了整整 30 天的时间，在 30 个地点研究这个标题。标题花费的时间比我预期的要长，因为预览器并不完全适合 iPhone 屏幕，标题会从页面顶部向下移动，在顶部附近留下大量空白。我花了很多时间查看我的 CSS 代码，看看我可以改变什么。

现在，我设法找到了一个工作解决方案，将宽度从 100%改为 90%。虽然我花了大部分时间在页眉上，但是我确实为书签部分添加了背景图像，以查看这两个部分之间有多少空间。

现在我看到这两个部分之间有一点空间。我想我要删除背景图像，而只是在部分中使用一个常规图像。

## 第 82 天:2019 年 8 月 21 日

我花了比计划更多的时间在标题部分。这是试图找出为什么在标题部分上面有空白。我开始尝试使用 Flexbox，看看能否找到一个解决 Flexbox 属性的方法。

我找到了一个可行的解决方案，给 body 添加 display 属性，并将其设置为 flex。然后我使用 flex-wrap 来包装页面上的所有元素。一旦我把 Flexbox 放到网站上，我就把昨天设置的所有原始样式一次一个地添加回页面。我将我正在使用的原始背景图像移动到图书签名部分的 HTML 文件中的一个图像标签中。

我原本打算有一个时事通讯的部分，但这在两个部分之间创造了很多空白空间。我在剩下的时间里摆弄了各部分的 HTML，包括去掉时事通讯部分，并将其与图书签名部分合并。明天我将更多地使用书的符号部分，看看我是否能让所有的东西都工作起来，这样它们之间就没有空白了。

最后 30 分钟花在了 JS 计算器代码上。我设法更新了剩下的 HTML 代码。我运行了测试，只有一个测试通过。这是因为所有的 JS 函数都没有运行。

所以我在 JS 文件中创建了空白函数来让所有的测试工作。现在，我在使用的本地计算器上通过了 8 项测试。我开始让清除按钮工作。

明天我要去谷歌看看是否能找到 Redux 文档。我在免费代码营论坛上看到了很多项目，CodePen 使用 Redux，所以我会看看我能找到什么。我不是 Redux 的忠实粉丝，所以看看我是否能让它在这个计算器上工作会很有趣。

## 第 83 天:2019 年 8 月 22 日

在我开始处理任何 CSS 之前，我通过开发工具上的预览器查看了作者站点。我昨天遇到的问题神奇地自行解决了。所以我回去改变了我昨天设置的宽度。

看完网站后，我决定回到把图片作为背景图片放在书签部分。我还将时事通讯部分放回了一个单独的 section 标记中，而不是 book-sign 部分。预览器在显示样式方面还是有点奇怪，但是一切看起来都像它需要的那样。

剩下的时间花在了给其他部分添加样式上。明天我将结束这个网站的移动样式表，并开始为中等大小的屏幕开发平板样式。今天，我在使用 JS 计算器的间隙浏览了一些 Regex 文档。

根据我所读到的，我不认为它对我的计算器有任何帮助。所以我回到了自由代码营的部分，看看有什么帮助。我认为正则表达式将有助于替换计算器上的一些数字，所以我开始重温一些免费代码营的课程，看看什么可能对计算器有用，什么可能没用。

我在“限制可能的用户名”这一课停了下来。明天我将完成正则表达式的复习，看看是否有其他课程可能对 JS 计算器有帮助。

## 第 84 天:2019 年 8 月 23 日

预览器又一次出问题了，所以我今天没有用太多的预览器，而是在开发工具打开的情况下玩屏幕大小。我完成了手机款式。我花了很多时间试图让目录链接在顶部添加一些填充，这样它们就会有一些间距，但这不是我想要的方式，所以我让它保持原样。

一旦所有的移动样式都完成了，我就开始在 tablet.css 文件中添加 CSS。畅销书部分的形象被证明是一个挑战。现在我正试着调整图像的高度。明天我想玩填充，看看我是否能让它看起来居中，在图像的两边有等量的空白。

最后 30 分钟是完成正则表达式审查。我有一个如何将它用于 JS 计算器的想法。剩下的时间花在了计算器代码上，尝试一些函数，看看我是否能让正则表达式工作。

在我写这篇文章的时候，有 8 个测试通过了，但那是因为我本地网站上的很多代码目前都坏了。我将为我所拥有的函数的某个部分写一些伪代码，这样我就可以知道我还需要什么来使我的计算器工作。

## 第 85 天:2019 年 8 月 24 日

平板版的作者网站技术上已经做好了。我将剩下的 CSS 添加到网站中，并更新了属性，这样它们在网站上看起来会更好。开发工具预览器又出问题了。

当我在 Dev Tools 中检查这个网站时，一切看起来都和我想要的一模一样。但是，预览器在页眉、书签和新闻稿部分后显示空白。虽然我已经开始向 style.css 文件添加细节，但是我想我还是要仔细检查一下 tablet 样式表中的所有样式，看看在开始处理最后一个样式表之前是否需要做一些最后的修正。

最后 30 分钟花在了 JS 计算器上。我更新了很多我的 JS 代码。我没有做任何测试。我专注于查看使用控制台和使用自由代码测试是否一切正常。

我开始在代码末尾做一些调试，以解决代码中弹出的一些错误消息。我不确定如何检查多位小数和零，所以我在 CodePen 上看了一些例子。许多人创建了一个单独的函数来检查用户是否试图使用多个零和小数。

所以我创建了一个函数来运行我的代码，并检查用户是否正在这样做。我仍然有很多错误，计算器仍然不工作，所以我会在本地网站代码上多玩一些，看看我能做些什么来修复一切。

## 第 86 天:2019 年 8 月 25 日

我在作者的网站上做了最后的润色。我试着用开发工具预览器修复我的网站，但是运气不太好。空白仍然显示在网站每个部分末尾的预览器中。

当我在 Dev Tools 中改变窗口大小时，这个站点看起来与预览器中显示的完全不同。所以我只是改变了屏幕大小，以匹配 iPad，看看一切看起来如何，一切都很好。我不知道预览器是怎么回事，所以我决定继续关注网站的其他部分，并为大屏幕做 CSS。大屏幕风格很好。

我不需要对 CSS 做太多的调整。一旦所有的样式都做好了，我就把所有的样式都转移到 CodePen。钢笔上的样式看起来与我的本地文件完全不同。一些样式浓缩在 CodePen 文件中，所以我可能会在将来回去修改这些样式。相反，我打算明天开始一个全新的项目，只是想看看这个项目在预览器中是什么样的。

最后 30 分钟花在了 JS 计算器上。我把所有的时间都花在了我的 JS 计算器的本地版本上。在会话开始时，只有 8 个测试通过。我认为这很大程度上来自于我在计算器中使用的变量。

所以我做了一些调试，重构了一些变量。这很有帮助，现在我所有的用户故事测试都通过了。虽然它们都在工作，但我还是要检查一下计算器 JS，看看我是否能重构它。明天我将保存我所有的计算器代码，如果可能的话，专注于重构一些函数。

## 第 87 天:2019 年 8 月 26 日

前 30 分钟用于重构 JS 计算器代码。现在我正在重构我正在使用的所有功能。我试着改变一些变量，使之成为全局变量而不是局部变量。这不起作用，并导致我最初传递的一些用户故事失败。

我确实花了一些时间来更新 HTML & CSS 代码。我添加了一个全新的 div 类“buttons ”,只是为了将所有的键组合在一起，并将 buttons 类用于样式。我还将按钮上的 keys 类改为 key。我调整了 CSS 中的选择器，并给一些类添加了新的属性。

我为接下来的 30 天，30 个站点项目做了很多准备。一旦代码文件准备就绪，我就把剩下的时间花在 HTML 上。这次我保持了简单的导航，顶部只有一个导航栏，没有徽标。

我还在底部添加了带有社交媒体图标的页脚。我开始在这些部分上工作，但是我不确定到底应该在我的网站上放些什么。我确实看了迪士尼的最新电影网站和另一个网站，想知道我可以放些什么。我要考虑一下今晚我到底要如何建立我的网站，然后明天我将开始处理我网站的各个部分。

## 第 88 天:2019 年 8 月 27 日

在我开始现场工作之前，我花了一些时间看字体和电影预告片样本。我决定让电影页面的各个部分都非常简单，但是这些例子让我很好地了解了网站上可能需要的内容。这次我不打算在网站上玩字体了，因为我不认为我看到的星球大战字体适合页面的其他部分。

我用开发工具来看看真正的电影页面使用的字体，他们使用通用的 san-serif 字体，所以我要做一些类似的事情。在工作会议期间，我专注于各个部分。我删除了很多昨天添加的导航链接，让事情变得非常简单。我在网站上添加了新的预告片、演员阵容和图片集。

我将使用图像库文章免费代码营张贴创建一个 CSS 网格图像库的一些电影图像。我不确定这在其他尺寸的屏幕上会有什么效果，但我会试试看效果如何。明天我想为新闻部分的最后一个 div 标签添加剩余的 HTML，并准备好所有的图片库图像，这样我就可以花更多的时间专注于 CSS。

最后 30 分钟用来调试和重构 JS 计算器代码。大多数重构都没有成功，反而破坏了所有的用户测试。我确实利用考试的机会稍微练习了一下 ES6。有些函数是箭头函数，我把变量改成了 let 和 const。

我对使用 ES6 不是 100%满意，所以我花了大部分时间在谷歌上寻找文档。现在我正试图找出最好的方法来重构我在各种函数中使用的所有 if 语句。我会看看是否能在 ES6 文档中找到更多帮助。明天我会最后看一下这个项目，做一些最后的重构，然后我会转移到另一个项目。

## 第 89 天:2019 年 8 月 28 日

我没有对我今天计划要做的 JS 计算器做太多的重构。虽然我对 JS 函数做了一些重构，但我的大部分时间都花在了修复一些 Github 库的问题上。我今天收到了几封来自 Github 的邮件，内容是关于几个存储库的安全警报。

所以我花时间解决这些问题，并查看来自 Github 的关于如何修复一些问题的请求。明天我还是会在 JS 计算器上做一些重构，来弥补今天没能做的时间。我完成了将剩下的 HTML 添加到网站的剩余部分。

我在昨天发布的新闻部分更改了 img src 属性中的一个图像。我还删除了标题中的 navbar 类。HTML 的其余部分是新添加的 image gallery 和 press 部分最后一个 div 标签的文本标签。

一旦我完成了 HTML，我就开始在网站上添加一些 CSS。现在我正在处理移动样式表的头部。我试着为标题使用一种背景色，但是明天我想尝试使用一种背景图像，并使导航行变成不同的颜色。

我感觉手机标题有问题，所以我花了很多时间试图修复列表项和按钮。这个按钮特别让我头疼。我试着把它作为列表项移动到 ul 标签里面，但是我想我会把按钮移回到 ul 标签外面。我可能会将按钮移动到不同的部分。

一个很好的地方可能是摘要部分。我明天试试这个，看看它是什么样子的。预览器仍然有问题，但我认为这是由于我使用的图像。明天，我将在开发工具中看到它是如何工作的，因为我将继续开发这个头文件的其余部分。

## 第 90 天:2019 年 8 月 29 日

我在电影预告片网站的手机版上做了很多。大部分时间都花在重温我昨天写的代码上，尝试我写在待办事项列表上的一些想法。我改变了我正在使用的一些引导类，并在我进行的过程中给部分添加了一些标题。然而，大部分时间都花在了向网站的各个部分添加 CSS 上。

我设法完成了预告片、概要和演员阵容。明天我想要完成最新的新闻部分。明天最大的挑战将是做图片库，看看我是否能让图片库的图像在小屏幕上工作。

最后 30 分钟用于运行最后的测试，并对 JS 计算器进行最后的修改。我对一些函数做了最后的修改，在运行测试时破坏了很多代码。大多数的改变只是更新了我的一些变量和函数，所以它们更具描述性，对其他人来说更清楚我的代码试图做什么。

我尝试尽可能多地使用 ES6 文档。一些函数的设置和我在 ES6 文档中找到的完全一样，而其他的没有。我是故意这样做的，因为我不确定我的代码这样会更容易阅读，所以我让一些函数以现在的方式保留了更多的代码。随着我更多地使用 ES6，我可能会更改这些功能。

## 结论

今天我开始了第 91 天。这不是 2019 年 8 月的最后两天。第 91 天也是迪士尼代码挑战的最后一天。它也标志着 100 天代码的最后 10 天的开始。

现在 JavaScript 计算器已经完成了，我今天将开始一个全新的项目，同时继续在电影预告片网站上工作 30 天，30 个站点。《代码 100 天》第几天？在下面的评论中分享你的进步。