# 如何让自己更有效率？-有效的工作时间

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/how-to-make-yourself-efficient-work-hours-22fl](https://dev.to/rlxdprogrammer/how-to-make-yourself-more-efficient-efficient-working-hours-22fl)

介绍

如果你想成为一名软件开发人员，你需要有良好的时间管理技能。不幸的是，这整个事情是一场与时间的赛跑。所有项目都需要尽快完成。除此之外，你还需要学习新技术来跟上时代。在这样的环境中，速度慢的程序员没有机会。我也认识几个技术不错的开发人员，但是他们非常慢。不幸的是，他们不能做好编程工作。

当然，你可以通过延长工作时间来做更多的事情，但是从长远来看，这会对你的私人生活产生巨大的负面影响。

所以问题来了:如何在工作时间内做最多的事情。我收集了一些想法。

# [](#pomodoro)番茄

有一种著名的时间管理技术叫做番茄工作法。这个想法是，当你真正专注于工作而不是其他事情的时候，要连续工作 25 分钟。然后休息 5 分钟。经过四次会议(约。2 小时)可以休息更长时间。

在大多数公司，实施起来很困难:有会议，你的同事经常用问题打断你的工作，等等。

但是真正重要的是:定期休息。当你不坐在电脑前时，这些应该是真正的休息。没有休息，你的效率会降低。

# 组织你的工作-优化你的会议

实际一点，我认为最重要的是你如何组织你的工作和会议。对于程序员来说，最糟糕的事情就是被打断。两分钟的中断意味着至少 10 分钟的工作损失:重新找到你之前做了什么，回到你之前的想法。这都需要时间。目标是最小化中断。最常见的打断有以下几种:开会，你的同事问你一些事情，你必须问你的同事一些事情，收到电子邮件或者你必须去洗手间。

你不能避免任何这些活动。你能做的是把它们组织成块，并且在你工作的时候也组织块。这些块不应该太短也不应该太长，并且不应该被中断。

开会的好处是你可以和他们一起计划:你知道他们什么时候开会，如果你是组织者，你可以决定他们应该什么时候开会。在这种情况下，我建议把会议分成几大块，比如把所有的会议安排在同一个下午，这样你就可以在其他所有的日子里专注于技术工作。另一方面，组织好你的工作，不要被会议打断。如果在两次会议之间你只有很短的时间，比如半个小时，不要从深度的技术工作开始，做一些你能快速完成的事情:阅读/回复电子邮件，预定你的工作时间，安排会议，出去吃饭或去洗手间，请你的同事为你即将到来的任务提供意见等等。

否则，所有这些活动都应该在技术工作块之间进行。在所有的输入都清楚之前，或者你的任何同事需要你的输入之前，不要开始一个技术工作块。在开始这样一个街区之前，去洗手间拿些水和水果，这样你就可以把被打扰的机会降到最低。不要在这些时间段阅读你的邮件。

这样一个街区的长度由你决定，你可以感觉你能集中多久。

如果你还是会被大学打断，那就问问自己以后是否可以帮助他们(当你的障碍结束的时候)。

还有一个窍门:如果你戴着耳机，会减少有人开始和你说话的机会。

# [](#efficient-communication)高效沟通

另一个会浪费你很多时间的活动是交流。如果你用不清楚的方式交流或者问了错误的问题，你会损失很多时间。所以在交流之前，试着总结一下自己已经知道了什么，真正缺少了什么信息。之后找到合适的人，问你的问题。

如果迫切需要得到答案(它阻碍了你),亲自去问。

在其他情况下，通过电子邮件沟通。他们有两个很大的优势:答案是有据可查的，你可以在以后的任何时候重读，而且他们不会在交流过程中打断任何人。当你真的有时间的时候，这些问题可以得到解答。

# [](#know-your-goals)知道自己的目标

同样重要的是，你必须一直知道你在做什么，为什么要做。例如，如果你正在为你的类实现一个新的函数，你必须知道你为什么要这样做，什么时候会有用。所以如果你不确定，就问问自己:“我为什么要这么做？”。如果你不知道答案，就别做了。用这种方法你会赢得很多空闲时间。

# [](#know-when-to-ask)知道什么时候问

也很难知道什么时候问。什么都问，问得太早肯定是不好的做法。首先试着自己去理解事物，这样在此期间你可以从整个环境中收集信息。

另一方面，独自忍受一项任务几天也是一种不好的做法，直到你旁边的同事知道解决方案。因此，如果你陷入困境，在浪费太多时间之前，问问你的同事，看他们是否有解决方案。从他们那里收集所有信息，再次尝试独自解决问题。如果你还是不能实现，再问一次，但是这次不要让他们走，直到问题没有解决。

# [](#summary)总结

你可以看到效率对于程序员来说很重要，但是如何提高效率却不是小事。但是通过遵循这些建议，你可能会提高你的效率。