# 自动化 API 测试工具。我们的经历

> 原文:[https://dev . to/akh/tools-for-automated-API-testing-our-experience-5c4m](https://dev.to/akh/tools-for-automated-api-testing-our-experience-5c4m)

在这篇文章中，我将分享我的团队使用最流行的工具进行 API 测试和构建完整的全自动测试过程的实践经验。邮差，卡塔隆工作室还是放心:选哪个？

作为自动化 API 测试的优秀工具，它们仍然有一些缺点和优点。让我们看看它们在什么时候和什么情况下最符合您的测试期望。

## [](#postman-for-a-quick-start)邮递员快速启动

当你刚开始掌握 API 自动化测试时，Postman 是最好的变体。

它需要基本的 JavaScript 知识来编写测试，并提供了一套标准的代码片段，您可以马上在测试中采用。由于其速度，Postman 还可以用作快速发送请求和接收响应的备份工具。

谈到它的利弊，我们挑出了:

*   开始自动化测试前的短暂学习曲线。
*   用户友好的用户界面。
*   不断成长的社区。
*   跨所有桌面平台的无缝操作。
*   操作速度。
*   创建工作空间、云存储等的额外机会。
*   测试从命令行启动。
*   从移动设备拦截流量的机会。

**至于缺点:**

*   Postman 只使用 JavaScript。
*   没有机会建立一个完全自动化的流程，将文件上传到服务器上。
*   没有重新使用预先准备的请求模板的选项。
*   如果测试的数量显著增加，就没有机会建立一个智能的项目结构。
*   没有机会使用断点运行可靠的调试。

## [](#comprehensive-automation-with-katalon-studio)利用 Katalon Studio 实现综合自动化

Katalon Studio 可用于完全自动化的 API 测试。请记住，这需要基本的 Groovy 或 Java 知识。使用这个工具编写参数化测试非常方便。

虽然 Katalon Studio 是一个相对较新的解决方案，但它的增强速度没有预期的快。许多改进在很长时间后仍未实现。

**在使用 Katalon Studio 的利弊中，我们遇到的有:**

*   与邮递员相比，学习曲线更长。Katalon Studio 要求对自动化过程有基本的了解，并有使用 IDE 的经验。
*   允许进行完全自动化的 API 测试。
*   可以使用 Groovy、Java 和 GUI 生成器编写测试。
*   编写自定义方法(关键字)并在测试中进一步使用的机会。
*   人们可以很容易地使用不同的变量和配置文件。
*   用户友好的参数化测试。
*   内置报告支持和报告的电子邮件分发系统。
*   满量程调试模式。

**弊中有:**

*   操作速度。
*   Linux 没有稳定的工作版本。
*   没有任何明显原因的定期测试崩溃。

## [](#popular-rest-assured)流行放心

放心是自动化 REST API 测试最流行的 Java 库之一。有了这个库，您可以充分利用 Java 或 Groovy 的优势编写各种复杂的测试。这个工具没有任何限制，结合不同的框架，它是自动化测试人员的必备工具。

重要的是，使用这个库，您可以编写任何测试，并在测试过程中对数据执行任何操作/操作，同时测试本身保持独立于您检查的软件。

**需要了解的优点:**

*   测试需要各种现成的解决方案。您可以使用现成的工具，而无需连接额外的库。
*   它有大量关于 Github 的文档。
*   与用于测试和报告构建的框架相结合，它成为 API 测试的强大工具。
*   所有的测试都是用 Java 或 Groovy 以代码的形式编写的。您可以很容易地做出一些改变，提高代码的质量或测试的数量，而没有破坏某些东西的风险。
*   它不依赖于平台或开发环境。

需要牢记的缺点:

*   它有中等的学习曲线，需要 Java 或 Groovy、Maven 的基础知识，以及使用依赖项、命令行和 IDE 的经验。
*   测试运行速度取决于代码质量和编译所需的时间。
*   上面提到的工具中没有 GUI。
*   您必须连接并设置额外的工具来构建自己的报告。
*   如果不深入研究测试编写，这不是快速检查一般 API 工作效率的最佳选择。

## [](#summing-up)总结归纳

这三种解决方案可以以各自的方式完美地应对具体的任务。分享我们的实践背景，我推荐将放心与 JUnit 5、Hamcrest、Allure 和 Maven 结合起来进行自动化 API 测试。对于快速的请求发送和响应检查，Postman 将是一个理想的变体。

你对此有什么看法？也许你有自己的经验可以分享？