# 如何在 2019 年重整你的营销策略

> 原文：<https://dev.to/sarahalfred/how-to-revamp-your-marketing-strategy-in-2019-d>

每个营销人员每年至少会重新启动一次他们的营销策略。这是保持你的营销方法新鲜和最新的重要一步。在瞬息万变的社交媒体趋势下，这在今天比以往任何时候都更加重要。你需要修改你的数字营销策略，以跟上你的受众。但是，管理如此广泛和不可预测的变化有时会有点挑战性。以下是你如何轻松改进数字营销策略的方法:

## 遵循传统方式

有一些因素使数字营销不同于传统营销，但两者仍然遵循建立营销战略的基本规则。其中涉及:
数据——好好看看自己以前的记录。数据有助于让你洞察成功和缺乏你的营销方式。分析这些数据以建立新的营销策略。拿出你的年度数据总是一个好主意，这样你就可以找出你的策略需要改进的地方。衡量您的关键绩效指标，并与去年的数据进行比较。
竞争对手——监视你的竞争对手是营销工具箱中最古老、最基本的工具。你当初为什么要营销呢？当然，要获得比竞争对手更多的市场份额。不要只关注你的 KPI 和数据，还要尽可能多地了解你的竞争对手。他们关注的社交媒体趋势是什么？哪些社交媒体活动为他们带来了更多商机？现在，我们不鼓励抄袭你的竞争对手，我们只是建议竞争对手的审计。
趋势——无论是社交媒体时尚还是其他所有企业都在投资的技术趋势，你都需要通过跟上最新的社交媒体趋势来关注回报。Instagram 和脸书清楚地展示了流行趋势，因为这些平台拥有最广泛、最活跃的用户群。
既然我们已经讲述了基础知识，那么让我们来更深入地探讨一下你的社交媒体营销策略的关键部分:

## 设定 SMART 目标

在设定你的社交媒体营销目标时，要清晰、简洁、自信。让它们变得可衡量和现实。让它们变得聪明、具体、可衡量、可实现、现实和有时限。不要只是说，“我想要更多的访问者”，而是要非常具体地设定你的目标。你想要哪种类型的访客，确切数量和时间？设定真正的期限和真正的数字。知道你的社交媒体营销战略的方向将有助于你保持这些目标与你的整体公司目标相一致。了解与您的营销活动相关的指标。例如，如果您的目标是创造更多销售线索，那么您应该衡量的一些 KPI 是:

来自不同社交媒体平台的销售线索数量
基于内容类型的销售线索数量
销售线索转化
点击率
总投资回报率

## 瞄准你的观众

成功的社交媒体活动的关键是明确地锁定你的受众。网络是一个巨大的王国。如果你不想让你的数字媒体营销努力白费，那么锁定你的理想受众是非常重要的。确保你的社交媒体营销工作在需要的地方进行，否则它们最终会在社交媒体内容的海洋中被忽视。通过完整的人口统计学、心理学和地理细分来了解你的受众。根据性别、婚姻状况、品味和偏好、年龄、职业、地点和消费习惯对你的受众进行细分。这是社交媒体活动中最重要的部分，因为它能与你的消费者产生真正的互动和联系。你的内部营销团队应该能够做到这一点，但为了成功的营销活动，建议让[最好的社交媒体营销服务](https://www.skypotential.co.uk/digital-marketing-services/)离你最近，因为他们不仅管理你的社交媒体营销活动，而且他们还通过准确的数据和研究从头开始建立这些活动。

## 确定分销渠道

受众细分有助于您确定最适合您的社交媒体营销活动的分销渠道。您的受众最常用哪些社交媒体平台，他们的活动有多少与您的活动相关？一般社交媒体消费者数据显示，年轻用户在 Instagram 和 Snapchat 上更活跃，而职业成年人和专业人士在脸书和 Twitter 上花费的时间相对更多。了解你的受众将让你决定哪个平台应该得到你最多的关注。确定你的分销渠道，熟悉每个平台的广告方法，这将大大提高你的社交媒体营销成功率。不要盲目地沉迷于每一个社交媒体平台，或者仅仅是目前领先的一个，而是通过投资你的观众所在的平台来让你的努力有价值。

## 与有影响力的人一起工作

社交媒体的影响者是新时代的名人。人们向他们寻求产品推荐，他们有办法与观众建立紧密联系。他们不会像真正的明星代言人那样收费。研究表明，92%的购买者倾向于推荐产品，而不是商业广告产品。微影响者的成本只是普通影响者的一小部分，但却有更高、更真实的参与度。根据与你的业务的相关性，而不是他们的受众规模，寻找有影响力的人。首先应该有一个本地的方法，因为 70%在网上搜索产品或服务的人都在寻找本地供应商。使用标签来寻找你相关市场的影响者。

## 确定高峰发布时间

通常，社交媒体平台上的帖子会流传 12-25 个小时，然后消失在社交媒体内容的空白中。还记得我们是如何强调从人口统计到地理区域收集用户数据的吗？好吧，它又派上用场了。人口统计和心理统计数据帮助我们确定我们的观众想看什么，而地理数据告诉我们他们实际上想看什么。最佳社交媒体营销服务通过跟踪观众的活跃时间来安排他们的媒体营销策略。
以下是 Falcon.io 关于不同平台上最活跃时间的见解:

1.  尽管这听起来很奇怪，但在脸书上发布帖子的最佳时间是中午 12 点到 4 点之间。这些时间应该是忙碌的工作时间，但我们都可以承认偷看了我们的手机。在脸书上发帖的另一个好时间是周三、周四和周五的上午 9 点到下午 8 点。
2.  Instagram 的最佳时间是上午 11 点至下午 1 点，凌晨 2 点是为深夜滚动群发布帖子的第二个最佳时间。Instagram 的高峰工作日包括周一、周三、周四和周五。
3.  Twitter 用户活动在周一、周二、周三和周四的下午 12 点到 5-6 点之间达到高峰。
4.  与你的用户的活跃时间保持同步，保证你能获得他们的最新消息，并跟随潮流。

将这些元素应用到你的营销策略中，在 2019 年改造你的社交媒体营销策略。