# 如何在 JavaScript 中使用节流和去抖

> 原文:[https://dev . to/Kris/how-to-use-throttle-and-de-bounce-in-JavaScript-1i5p](https://dev.to/kris/how-to-use-throttle-and-debounce-in-javascript-1i5p)

这篇文章包括附属链接；如果您从本文提供的不同链接购买产品或服务，我可能会收到报酬。

节流和去抖动是两种流行且广泛使用的编码技术，有助于提高在一定时间内重复执行的 JavaScript 代码的性能。在本教程中，我们将学习 [JavaScript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) Throttle 和 Debounce，以及如何在我们的代码中实现它们，以提高代码的性能，并用 JavaScript 编写更好更快的代码。

节流和去抖动使编码人员能够控制调用方法的速度。它们在处理事件处理程序分配时特别有用。我们可以举滚动处理程序、键盘事件，甚至只是快速点击一个按钮的例子。

### [](#what-is-throttle)什么是油门？

throttle 是一个高阶函数，它采用一个方法和一个超时函数，并且只允许该函数在指定的时间内最多执行一次。是为了保证函数在指定的时间段内最多调用一次。这意味着，如果某个函数最近才运行过，节流会阻止它运行。

那么，我们在哪里使用节流技术呢？

*   我们在按钮点击中使用节流来防止垃圾点击。
*   我们可以在 API 调用中使用节流。
*   throttle 可以在 mousemove/touchmove 事件处理程序中使用。

#### [](#implementation-of-throttle)实施节流

首先，让我们举一个简单的例子，它解释了有和没有节流的代码。

```
export class IncreaseTheNumber extends Component<{}, {num : number}> {

state = {num: 0}; 
increase = () => { 
 this.setState({num: this.state.num + 1});
}

render() { 
  return ( 
     <div> 
       {this.state.num}
      <div> 
        <button onClick={this.increase}>Increment!</button>       </div>      </div>    ); 
 }
} 
```

在上面的例子中，我们有一个状态编号和一个可以增加这个状态增量的方法。我们可以点击一个按钮来增加 num。在这里，我们可以按我们想要的那样快地点击增量按钮，它将增加 num 状态。现在考虑我们需要延迟状态 num，使其在我们单击按钮时快速增加。所以，我们可以用**油门**来减缓增量。看看下面的例子，其中实现了节流:

```
export class IncreaseTheNumber extends Component<{}, {num: number}>{

state = {num: 0}; 
increase= () => {
   this.setState({num: this.state.num + 1}); }
}

function throttle(func, timeout) {  
  let exexute: true;  
  return (...args) => {    
   if (!execute) {      
      return;    
   }     
    execute= false;    
    func(...args);    
    setTimeout(() => {      
       execute = true;    
     }, timeout);  
   };
}

increaseWithThrottle = throttle(this.increase, timeout);

render() { 
  return ( 
       <div > 
         {this.state.numSpells}
         <div> 
           <button onClick={this.increase}>Increment</button>          
           <button onClick={this.increaseWithThrottle}> Increment with Throttled </button>          </div>         </div>          ); 
 }
} 
```

这里，我们现在有一个名为 increaseWithThrottlewhich 的按钮，它实现了节流技术并延迟了 num 状态的增量。

现在，我们需要了解节流方法。throttle 是一种采用函数和超时的方法。Throttle 返回一个新方法，该方法在原始方法周围形成一个闭包。

这里，我们需要跟踪一个名为 execute 的变量，该变量阻止内部方法执行，除非超时。如果我们执行该方法，我们还会触发一个超时，当超时结束时，将 execute 设置为 true。这就是我们在 JavaScript 中实现节流的方式。

现在，让我们继续**去抖**！！

### [](#what-is-debounce)什么是去抖？

基本上，去抖动可能比节流更常用。在许多情况下，你可以有一个比油门更好的去抖效果。

**去抖**和**油门**只是有一点不同。在节流的情况下，我们在方法调用发生时减慢它们的速度。但是在**去抖**的情况下，我们根本不执行该方法，直到该方法的前一次执行已经停止。从编码概念来看，这似乎是一种更安全的方式。

如果我们想在用户完成输入、滚动或导航时执行计算或获取 API，这真的很有用。

那么，我们在哪里使用去抖技术呢？

*   我们在 resize 事件处理程序中使用去抖。
*   我们可以在滚动事件处理程序中使用反跳。
*   谴责可用于自动完成或自动保存功能。

#### [](#implementation-of-debounce)实现去抖

```
export class IncreaseTheNumber extends Component<{}, {num: number}>{

state = {num: 0}; 
increase= () => {
   this.setState({num: this.state.num + 1}); }
}

function debounce(func: Function, timeout: number) {  
   let timer: NodeJS.Timeout;  
   return (...args: any) => {    
      clearTimeout(timer);    
      timer = setTimeout(() => {      
          func(...args);    
        }
       ,timeout);  
      };
    }

incrementWithDebounced = debounce(this.castSpell, timeout);

render() { 
  return ( 
       <div > 
         {this.state.numSpells}
         <div> 
           <button onClick={this.increase}>Increment</button>          
           <button onClick={this.incrementWithDebounced}> Increment with Debounce</button>          </div>         </div>          ); 
   }
} 
```

在这里使用去反跳函数，我们会注意到我们可以任意多次点击带有去反跳的增量，但是它只会在我们停止点击后执行。其代码类似于前面的节流组件，但只有去抖方法。

在这里，虽然 throttle 依赖于简单的真或假，但对于去抖，我们需要保持对计时器的访问。我们从节点模块实现计时器，因为我们需要在每次方法被再次调用时清除先前的超时。然后，我们设置一个新的超时方法来调用内部方法。

这就是**去抖**的实现方式。

因此，JavaScript 节流和去反跳的总体概念在本文中完全转换了。

### [](#launch-your-fitness-app-for-ios-and-android-today)立即在 iOS 和 Android 上推出您的健身应用

下载我们华丽的 [React 原生健身应用模板](https://www.instamobile.io/app-templates/react-native-fitness-app/)，通过节省数千美元和数月的辛勤工作来引导您的移动应用开发。加快发布速度，保持领先地位。

我们提供完整的源代码(在 React Native 中)，以便您可以完全控制您的应用程序的外观和行为。您可以任意修改它，利用我们高度模块化的代码库带来的灵活性。

* * *