# 揭开 webpack 的神秘面纱-捆扎机在做什么？

> 原文:[https://dev . to/jnielson 94/demystifying-web pack-what-s-a-bundler-doing-1l8k](https://dev.to/jnielson94/demystifying-webpack-what-s-a-bundler-doing-1l8k)

*最初发表于[jnielson.com](https://jnielson.com/demystifying-webpack-whats-a-bundler-doing)T3】*

在我对这个关于[揭秘构建工具](https://jnielson.com/build-tools-demystified-my-thoughts)系列的介绍中，我介绍了 webpack 和 babel 的核心概念。我在巴别塔的各个方面创建了一些其他的帖子，比如 [`@babel/preset-env`](https://jnielson.com/demystifying-babel-preset-env) 和 [`babel plugins more generally`](https://jnielson.com/demystifying-babel-plugins-a-debugging-story) 。如果你没有读过这些，我强烈推荐它们(显然！).在这篇文章中，我将转移话题，介绍更多关于 webpack 的内容。在我准备的演讲中，我打算花更多的时间在 babel 上，花更少的时间在 webpack 上，你可能已经从博客覆盖范围的差异中猜到了。

## [](#why-less-on-webpack)为什么少上 webpack？

自从我们使用由 [next.js](https://nextjs.org) 提供的默认设置以来，我还没有在我们的项目中用 webpack 管理那么多东西(感谢 next 团队！).但是，我发现值得注意的事情包括比介绍文章中引用的概念文档更深入的 webpack 知识，以及如何使用和阅读`webpack-bundle-analyzer`插件。在我看来，掌握 webpack 的知识会使工作变得更简单，因为核心概念可以熟练地构建在一起，然后 bundle-analyzer 插件对于检查 webpack 输出的内容非常有用，我无法想象做一个项目时，我至少一次都没有使用它来检查 bundle 中没有包含我不期望的内容。

那么，要了解更多关于 webpack 的信息，应该从哪里开始呢？首先，我将从分解他们在文档中对 webpack 的描述开始:

> "在其核心，webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块捆绑器."
> 
> [webpack 文档](https://webpack.js.org/concepts/)

这句话相对简单，但是可以分解来强调 webpack 的关键特性和目标。我将详细讨论以下每个想法:

*   大错
*   组件
*   静态
*   现代 JavaScript
*   应用程序(包括库)

## [](#bundler)捆绑者

从本质上讲，webpack 是一个捆绑器。不是任务执行者或编译器，而是捆绑者。什么是捆扎机？在 webpack 的上下文中，它获取从入口点引用的所有文件，并至少发出一个名为“bundle”的文件。这个包的目标是以一种对目标环境有意义的方式打包代码，在大多数情况下，目标环境就是浏览器。对于 HTTP 1.1，最好是在一个文件中提供尽可能多的应用程序，以减少浏览器执行代码所需的往返次数。但是，对于 HTTP 2，以及在需要大量缓存的环境中，将您的“包”分成多个文件是有意义的，这些文件可以独立地、并行地进行缓存和服务。

webpack 作为捆绑商的角色对您有何影响？嗯，大部分情况下不会。因为它是一个 bundler，它通常做得很好，并且一旦在应用程序中设置，它不需要太多的维护，除非你添加一个新的文件类型或想以不同的方式处理某些东西。稍后会有更多的介绍！

## [](#module)模块

在声明其捆绑商的地位时，webpack 文档澄清了它是一个`module`捆绑商。在这方面，它把所有东西都当作一个模块:JavaScript 代码、图像、原始文件，你能想到的，它就是 webpack 中的一个模块。模块通过各种`loaders`加载到 webpack 中，你可以在加载器概念页面上阅读更多关于[的内容。本质上，为了支持多种多样的文件类型，你需要为它们添加加载器，以便 webpack 能够理解它们。开箱即用，它支持 JavaScript 和 JSON“模块”，很像 Node 本身。至少在 webpack 4 中，您使用的模块类型会极大地影响 webpack 能够启用的额外功能，比如树抖动。模块是 webpack 的关键，因为这是它决定在它创建的包中包含什么代码的方式。它从您的“入口点”(这是一个模块)开始，并获取该模块引用的所有内容。为了把它拉进来，它需要是一个模块！因此，您在该入口模块中`import`的任何东西都将在您创建的包中结束。如果没有模块边界，webpack 将无法确定可以省略的代码，我们将不得不在为浏览器提供的服务中包含整个目录。](https://webpack.js.org/concepts/#loaders)

## [](#static)静态

在我看来，webpack 最好的特性之一是静态分析能力，它是一个`static`(换句话说，构建时)模块捆绑器。运行时捆绑器可能可以工作，但它不能进行树抖动或死代码消除。这对我来说是一个很大的缺点，因为在我的项目中，只使用一个库或组件公开的部分方面是很常见的。在我看来，这个上下文中的单词`static`还意味着构建输出不会改变，除非构建输入会改变(假设您已经正确配置了)，这让我对能够根据需要多次运行构建有了一些信心。与此相关，`static`在这种情况下的另一个好处是，它允许构建过程支持插件，这些插件作用于那些`static`资产来转换、调整或以其他方式对代码做一些事情。

作为一个模块捆绑器，它也有一些缺点。我遇到的最大的一个问题是无法在 storybook 中动态地使用`require.context`来获得我想要的带有某种选项字符串的故事。这导致我们每当需要一组不同的组件来工作时，就要重写我们的故事书配置文件，幸好这相对容易实现。

## [](#modern-javascript)现代 JavaScript

因为 docs 语句说“现代 JavaScript 应用程序”，所以我决定在那里应该有一个逗号，并进一步分解它。Modern 可以用来表示它是最新的东西，但是我认为当你把它和 JavaScript 结合起来时，你通常会得到`ESNext`或`ES2015`的概念。在新语言特性的情况下，这项工作实际上是由`babel`处理的，webpack 可以在你的代码上运行，因为它捆绑了代码。这种相互作用是我想强调的，因为它说明了模块捆绑器的能力，可以接受你告诉它如何处理的任何东西。因为它在 node 中运行，所以 webpack 可以默认处理您的 node 版本可以处理的任何语法。因为可以用`babel`运行它，所以 webpack 可以随意处理任何语法(当然是在巴别塔的范围内)。这两个库协同工作，以适合浏览器使用的方式输出您的代码。在最简单的配置中，babel 将获取您的文件并输出它们，一对一或一对一，根据您使用的插件进行转换。使用 webpack，它可以比这更聪明一点，只在它捆绑的文件上运行`babel`,允许你在`src`目录中有其他不需要 babel 处理的文件(或者你组织自己的方式)。

把这个进一步拆分，`Modern`也是对 webpack 本身的一个很好的描述。那里的团队在添加新功能/插件、修复东西以及总体上保持工具`modern`最新和有用方面做得很好！`JavaScript`尽管它本身并不意味着什么，但它确实表明 webpack 专注于该语言(尽管如果我理解正确的话，它在某种程度上支持 web 组装)。

## [](#applications-including-libraries)应用程序(包括库)

webpack 的核心用例肯定是为浏览器服务的应用程序，但是如果图书馆想要这样做，它也可以用于图书馆。对库的支持类似于对应用程序的支持，在他们的 docs 网站上有一个关于如何使用 webpack 捆绑库代码的很棒的指南。由于 webpack 侧重于应用程序级别，因此有大量的插件支持提供别名、加载您使用的所有文件类型等功能。

## [](#the-bundle-analyzer)集束分析仪

在您设置好 webpack 并输出一些精彩的文件以提供给浏览器之后，您可能会对其中的内容感到好奇。在大多数情况下，你的包会被缩小和变丑，所以试图读取那里的内容并没有太大的好处，尽管如果你试图快速检查一些东西是否在那里，你可以使用一些不太丑的东西。但是，除此之外,`webpack-bundle-analyzer`是一个神奇的工具。要在 [next.js](https://nextjs.org) 中使用，只需安装 [Next.js 插件](https://github.com/zeit/next.js/tree/canary/packages/next-bundle-analyzer)并按照自述文件中的说明将其添加到您的项目中即可。由于 Next 产生了两个包，一个用于服务器，另一个用于客户端，从头开始设置任何 webpack 都是相当令人生畏的。所以，我非常感谢添加这个插件的团队，因为它已经为两个包创建了一个包分析器。大多数时候我只是使用客户端捆绑包，但是服务器捆绑包也很有帮助。第一次看的时候，捆绑包分析器看起来非常强大，因为它以某种方式显示了捆绑包中包含的每个文件。在使用 bundle analyzer 时，有许多事情需要考虑，但有几件事我想说出来:

1.  不同尺寸设置
2.  隐藏块
3.  输出 JSON 文件(下一个包分析器插件目前不支持)

### [](#different-size-settings)不同尺寸设置

你可能会想知道的第一件事是“这个尺寸信息是从哪里来的？”，因为在大多数情况下，你不会看到你的文件浏览器告诉你的大小。在分析您的捆绑包时，您可以在侧边栏菜单中选择`stat`、`parsed`和`gzip`。这些在上面链接的文档页面上有详细的描述，但是我认为指出`stat`应该接近你的文件系统输出，`parsed`应该是 post-webpack 的大小(缩小/扭曲)，然后`gzip`是 post-webpack 文件的压缩大小是有用的。默认情况下，`parsed`的尺寸被拉高了，这就是为什么我指出它们看起来可能与你想象的不同。在我见过的大多数情况下，`parsed`是最有用的数字，因为`stat`没有多大帮助，因为它是 webpack 之前的，而`gzip`是有用的...但是我不想花时间为`gzip`压缩优化我的代码，因为浏览器花在解析代码上的时间通常比少几个字节节省的网络时间还要长。在文档中有更多关于这个的信息。

### [](#hiding-chunks)隐藏大块

在大多数情况下，bundle analyzer 的输出会太多而无法处理，因为大多数想要分析其 bundle 的项目会有数百个模块。如果你以前没有使用过，点击一个模块/部分会放大它，但这实际上并不能隐藏那些现在看不到的。为此，您可以在侧边栏菜单中取消选中它们，这实际上会在大多数情况下重新绘制整个页面。有很多东西你可能想要隐藏，比如 node_module，你不能减少你的应用程序的大小，或者你现在不工作的部分，它分散了你正在检查的实际部分的注意力。在文档中有更多关于这个的信息。

### [](#outputting-a-json-file)输出一个 JSON 文件

在很多情况下，webpack 提供的信息甚至比 bundle analyzer 显示的还要多，在这种情况下，我发现 bundle analyzer 从 webpack 输出`stats.json`文件的功能非常棒。由于 bundle analyzer 已经使用了许多 stats 选项(当您使用大量 stats 选项时，webpack 的速度确实会慢一些)，因此能够重用这些选项并将其输出到一个文件中是很有帮助的。遗憾的是，next-bundle-analyzer 插件目前不支持向 bundle analyzer 传递任何选项(他们可能会添加它，但我还没有足够在意，因为对于一次性的情况来说，它并不是很难使用)。因此，如果你想在下一个上下文中这样做，你需要手动调整你的 next.config.js 来使用 bundle analyzer(以类似于[插件所做的](https://github.com/zeit/next.js/blob/canary/packages/next-bundle-analyzer/index.js)的方式)将`generateStatsFile: true`选项传递给 bundle analyzer，其中`statsFilename`根据正在运行的构建而改变。stats 文件有点难处理，所以我们不打算在这里讨论太多，但是如果您认为 webpack 正在做一些奇怪的事情，它会非常有用！

感谢阅读！理想情况下，这有助于你了解更多关于 webpack 的信息，并浏览他们的[核心概念文档](https://webpack.js.org/concepts/)。我强烈建议花些时间这样做，因为即使你使用的是像 [next.js](https://nextjs.org) 这样的工具，理解捆绑你的代码会有好处。

*封面图片由 undraw.co 提供*