# 编程工作面试中最常见的问题

> 原文：<https://dev.to/reg__/most-frequent-questions-on-programming-job-interviews-on0>

求职面试中会出现不同的问题。对这样的面试做好充分的准备本身就是一门艺术，就像制作一份好的简历一样，有关于它的整本书和培训。一个潜在的雇主通常会询问你简历中的细节——你过去的经历(尤其是之前的 1 或 2 份工作)以及你为什么离开之前的工作。他可能会要求你解决一些算法难题，以测试你的一般“智力”。他甚至可能会问一些可笑的问题，比如“试着估计一下伦敦每年翻新建筑要用多少升油漆？”，相信你的反应和你的思维方式将是对你是否会成为一名好员工的一些评估。但是大多数面试官也会问一些真实的技术问题，从你将要工作的领域来检验你的知识。在这些问题中，我发现有几个问题出现得最频繁。以下是正确答案的草稿:

**1。关于 C++**

**1.1。inline 关键字是做什么的？**答:意思是函数应该在每个被调用的地方被编译器内联，而不是把函数调用留在编译后的代码里。这只是一个提示，现代编译器会自己决定内联哪些函数。

**1.2。虚拟关键词是做什么的？**它是如何工作的？答:它让你在使用类继承时实现多态性。当一个派生类的对象被一个指向基类的指针或引用传递时，调用这样一个函数将调用来自派生类的版本——被传递对象“真正”的版本。它之所以能够工作，是因为每个对象都有一个额外的、隐藏的指向虚函数表的指针，该指针将对这些函数的调用分派给适当的版本。

**1.3。volatile 关键字是做什么的？**答:它告诉编译器，用这个修饰符标记的变量可以改变它控制之外的值(例如，通过不同的线程、操作系统或硬件)，所以它不应该通过在 CPU 寄存器中缓存它的值来优化它的访问，假设它在一段时间内不会改变等等。，但每次都在原来的位置使用。旁注:这个关键字很少使用。它可能在工作面试中比在真实代码中出现得更频繁:)

**1.4。可变关键字是做什么的？**答:即使成员函数和当前对象是 const，也允许改变用这个修饰符标记的类成员变量。这可能是有用的，例如执行惰性求值——对象作为常量&传递，看起来没有变化，但是它的方法 GetSomething()在第一次调用时计算并缓存“Something”的值。旁注:这个关键字很少使用。它可能在工作面试中比在真实代码中出现得更频繁:)

**2。关于通用编程**

**2.1。进程和线程的区别是什么？**答:进程从一个特定的可执行文件启动。它有自己的地址空间(整个进程共用内存堆)、打开文件的句柄、网络套接字等。，与操作系统中的其他进程分开。它包括一个主线程和可能有几个额外的线程。每个线程共享相同的代码和内存堆，但是它有自己的堆栈、指令指针(当前执行的代码中的位置)和 CPU 寄存器的值。

**2.2。什么是互斥体？**答:它是一个同步对象，允许多个线程安全地访问一个公共资源。如果只有一个线程可以访问资源，那么访问它的代码(称为临界区)必须被包围起来，锁定它上面的互斥体并解锁它下面的互斥体。那么在任何时候都只有一个线程能够执行该代码。其他线程必须等待。

**2.3。什么是死锁？**如何预防？答:死锁是多线程代码中的一个错误，发生在两个或多个线程互相等待，并且永远不会取得进展的时候。为了防止这种情况，一定要记得解锁你的互斥体(即使是在进行提前返回、中断、抛出异常等操作的时候)。)还有，在锁定多个互斥体的时候，一定要按照相同的顺序锁定，千万不要像:线程 1 先锁定 A 再锁定 B，线程 2 先锁定 B 再锁定 A。

**3。关于图形编程**

**3.1。描述现代图形处理器中的图形流水线。**答:根据你想要描述的详细程度，你可以说数据是通过以下几个阶段处理的:顶点提取/输入组装器(提取顶点/三角形)——>顶点着色器- >可选镶嵌(外壳着色器又名镶嵌控制着色器- >固定镶嵌器- >域着色器又名镶嵌评估着色器)- >可选几何着色器- >三角形裁剪和剔除(包括视口剔除、背面剔除等。)- >光栅化器(将三角形转换为像素)- >像素着色器 aka 片段着色器- >深度-模板测试- >编写使用混合渲染目标。

**3.2。正向着色和延迟着色有什么区别？**答:在传统的正向着色中，每个物体都已经被每个影响光线着色。在延迟着色中，对象只渲染一次，其参数存储在中间渲染目标中，称为 G-buffer - like 反照率颜色(直接从颜色纹理中获取)、法线、深度(允许重建完整位置)、材质参数(如 PBR 的粗糙度和金属度)。然后，单独的屏幕空间过程使用这些数据应用特定灯光的明暗处理。可以说正向着色具有 O*L 的复杂度，其中 O 是对象的数量，L 是灯光的数量，而延迟着色具有 O+L 的复杂度，这对于大量的灯光更好。但是延迟着色有它的缺点:沉重的 G 缓冲消耗大量的带宽，该算法不适合半透明的物体，MSAA，或使用不同的材料。

在编程工作面试中，你可能会遇到更多的问题，无论是上面描述的主题(例如，从高级 C++ -什么是 RAII，什么是 SFINAE)，还是任何其他对特定职位重要的主题，但根据我的经验，上面提到的那些问题尤其常见，所以在面试前准备好这些问题的答案可能是你时间的最佳投资。