# 如何打造完美的家庭办公空间

> 原文：<https://dev.to/michaeldeaneqeedle/how-to-develop-the-perfect-home-office-space-3pam>

在这个时代，在家工作对许多人来说是一种福气，尤其是如果他们必须平衡工作和家庭生活的话。尽管如此，不管人们更喜欢在家工作的原因是什么，拥有一个能提高生产力和工作效率的合适的工作区域是很重要的。有了自己的家庭办公室，你可以自由地做任何你想做的事情，尽可能让这个空间变得愉快、有动力、舒适。也就是说，请记住以下几点。

## 找到正确的地点

显然，开发完美家庭办公室的第一步与它的位置密切相关。如果你足够幸运，有一个多余的房间，你可以马上把它变成你的家庭办公室。你也可以尝试改造你的阁楼、地下室或车库，以防你真的想要一个单独的区域，并且你不会把你的阁楼/地下室/车库用于任何特别的地方。但是，通常情况下，你必须在现有房间中指定一个特定的角落作为家庭办公室，通常是你的卧室或客厅。花点时间好好分析一下你的空间，这样你就能找到你工作区域的最佳位置。

## 挑选合适的家具

你可能会认为在办公家具方面你没有太多的自由。没错，你只需要一张桌子和一把椅子。但是，为了创造一个适合你的工作和气质的环境，你可以选择你的桌椅的设计，特别是如果你想尝试将它们与你的客厅或卧室相匹配。最重要的是，你应该选择符合人体工程学的家具。也就是说，桌子必须有适当的高度，而椅子必须舒适，有良好的背部支撑，最好有扶手。如果你能在购买前试用这些物品，以 100%确定它们适合你的身高和姿势，那就太理想了。

## 隔离这个区域

如果你不得不像许多在家工作的人一样，凑合着利用你已经拥有的空间，那么以某种方式把你的工作区和其他地方分开是很重要的。在客厅，你可以在这个区域周围使用不同的墙纸或墙壁颜色来表示分隔，甚至可以[使用这些颜色来提高工作效率](https://recognition.altrum.com/en/how-colors-impact-productivity-in-the-workplace/)。如果空间允许，还可以把沙发搬到背后。另一方面，如果你需要把你的家庭办公室放在你的卧室里，重要的是你不能清楚地看到你的床，因为这会适得其反，会让你昏昏欲睡。在这种情况下，使用房间分隔屏是最有效的。

# 充足的照明可以保护你的眼睛

就像有效的消防管道系统对你家的安全至关重要一样，合适的照明对你的眼睛也很重要，尤其是当你在家工作的时候。首先，你应该尽可能把你的办公区域放在自然光充足的地方。毕竟，自然光有助于你的健康和幸福，通常会改善你的情绪和工作效率。但是，依赖人工照明也是不可避免的。这就是你需要非常小心的地方。不要使用太亮太白的灯，因为这会导致头痛和眼睛疲劳。还有，你不能在光线不好的房间里工作。也就是说，最好是带有更温暖、更淡黄色光芒的 LED 灯。

## 添加个人风格的灵感

没有人喜欢看起来毫无生气、完全没有人情味的办公室。因为你可以在家工作，你可以使用任何你想要的设计和装饰。但是，请记住，太多的小饰品、照片和私人物品实际上会降低你的工作效率，所以不要太过分。如上所述，你可以用颜色来个性化这个空间。除此之外，一两张你特别喜欢的风景图片、有趣的文具、[一株漂亮的植物](https://www.thebalancesmb.com/best-indoor-plants-for-your-home-office-4160064)甚至是定制的小工具，比如键盘、鼠标和鼠标垫，都可以让事情变得不同。

远程工作可以像常规办公室工作一样令人满意和有收获，如果你坚持为自己开发一个合适的家庭办公空间的话，甚至会更好。最后，这都是关于你所拥有的可用空间，以及你如何现实地利用这些空间。但是，即使你没有一整个房间供你使用，你仍然可以开发完美的家庭办公空间，让你保持专注、高效和积极。当你将功能性与你的个性和创造力相结合时，结果一定会非常棒。