# 迄今为止，我在安德拉的基加利第 10 轮挑战一上的工作经历

> 原文:[https://dev . to/kimenyikevin/my-experience-working-on-andela-s-基加利-cycle-10-challenge-one and two-1ai 8](https://dev.to/kimenyikevin/my-experience-working-on-andela-s-kigali-cycle-10-challenge-one-and-two-1ai8)

你好！我是凯文·基门尼。我在 2018 年 8 月听说了安德拉，当时该公司首次在卢旺达推出。直到现在，我还是卢旺达大学/Nyarugenge 校区计算机和软件工程专业的学生。我当时没有申请，因为我不在基加利，我很难上网。大多数人不知道关于 Andela 挑战的工作信息，这就是为什么我决定与你分享一些在 Andela 在卢旺达基加利的挑战工作经验。

首先，让我们看看我正在进行的挑战的结构，它将持续到 2019 年 9 月 16 日。
我的申请开始于 2019 年 6 月底。2019 年 7 月 6 日，我收到了第一封由安德拉提供的研究家庭研究课程的电子邮件，还收到了一个开始 javascript 挑战的链接，这是我从安德拉那里收到的第一个挑战，也是我第一次从事 Javascript 工作。当我还是计算机和软件工程学院的学生时，你认为我的第一次是怎样的，是的，你是对的，但大多数时候我都是用其他编程语言完成任务，这也是我第一次让工人需要我做大量的研究，我在没有任何 Javascript 编程语言知识的情况下开始工作。相信我，我第一次发起了一个挑战，并收到了另一封电子邮件来继续其他安德拉的-基加利-周期 10 挑战。另一个挑战是做一个简单的程序和多项选择。这个挑战花了我 6 个小时在机器上完成。很难，对吧？对我来说，这只是因为我想继续我的路，也实现我的梦想。我相信我和安德拉的旅程会让我成为一名高级开发人员。

所以，让我们继续另一个帮助我通过面试的挑战。我收到了一封电子邮件，其中包含两个挑战，一个是用 javascript 制作一个简单的计算器，另一个是制作字符串的回文(回文是指取出一个单词，并在继续看起来像以前一样后制作其字符的反转，例如:omo)。所以，我选择在一个简单的计算器上工作。我不知道如何开始，我花了两天时间首先执行一个操作符，但我后来发现这非常非常简单，成为开发人员并不意味着知道所有的编程语言，你需要的只是开始并努力工作，如果不行，再试一次，直到你找到答案。在我完成一个功能后，其他功能变得简单了，我花了几个小时完成了所有的计算器。另一件事是选择面试的时间，我选择了第一个，因为我想快点。

我的上帝帮了我很多，我通过了面试，这是我非常害怕的一部分，我相信我的上帝会在我的道路上继续陪着我。最后，我收到一封电子邮件，邀请我去训练营。该项目是使自由导师，这个项目的第一个任务是使 UI(用户界面)，其余的是他们的功能(API)。开始 UI 对我来说很难，因为我不熟悉 HTML 和 CSS。制作主页花了我 3 天时间，让它对所有设备都有响应能力，但当我最终制作出来时，其他的就像我之前说的那样简单了。编程很好做。当我在做 UI 的时候，我遇到了一些问题，因为这是我第一次使用 GIT 和 GITHUB。但是我试着用了一些教程，也请朋友帮忙。现在我可以用 GIT 和 GITHUB 集成我的项目了。

就是这样。正如我所说，开始很难，但当你进入状态时，就很简单了，你所需要的就是努力工作，当它不起作用时，一次又一次地尝试。对我来说，我减少了睡眠时间，增加了工作时间。感谢您阅读整个故事