# 通过代码展示你的创造力

> 原文：<https://dev.to/flippedcoding/flexing-your-creativity-through-code-27eh>

许多人认为软件是一些僵化的、令人生厌的环境。你有一份要完成的任务清单，你按照优先顺序去做。人们看不到的是，解决那些问题需要多少创造力。你有没有一个客户“知道”如何编码，但是创造了他们自己的一套最佳实践？要弄清楚他们在说什么，并让代码工作起来，需要很大的创造力。

不仅仅是解决问题。您可以创造性地使用您的代码制作东西，向他人显示那些奇怪的小部件的方式，以及您决定如何记录东西。如果你允许的话，写代码可以像画画一样是一门艺术。这里有一些方法可以给你的代码带来一些创造性和活力。

## 去一个你平时不写代码的地方

你会惊讶这能带来多大的不同。我记得我第一次在外面工作，它改变了我的生活。现在外面比办公室里暖和，阳光也比那种过于明亮刺目的荧光灯好得多。如果你通常在家工作，去餐馆坐一个小时。走出常规环境会改变你对工作任务的看法。

这就像给自己一个快速通风的机会，这样所有停留在你正常位置的陈腐都会被抖掉。这种效果类似于离开一个你已经关注了几个小时的问题，过一会儿再回来，只是持续的时间更长。仅仅是在一个不同的地方工作，你就可能获得整整一周的清晰。走动有助于你的大脑更有效地工作，我们需要尽可能多的走动。

## 制造没人会用的东西

当你有一个正在进行的个人项目，而你知道没有一个头脑正常的人会使用它时，你会获得一种令人耳目一新的自由感。没有人关心它是如何工作的，它看起来像什么，甚至它是做什么的！这给了你一块空白的画布，你可以在上面扔颜料、纸屑和意大利面条代码。这是你抛开最佳实践的时刻，看看当你这样做时会发生什么。

你做的这个不靠谱的应用永远不会被其他人看到，所以放手吧。如果您想尝试一些奇怪的单向绑定，或者想处理存储库文件中的数据，那就试试吧！从这种混乱中你可以学到很多东西，它会提醒你为什么我们首先要有最佳实践。或者你可能解决了一个每个人都有的问题，但是没有人知道它。这是一个掷硬币的决定。

## 玩新库

不是所有你练习的东西都必须和你的工作或者你的普通技术相关。尝试新的图书馆就像尝试一套新的油画颜料。即使它不完全是你所期望的，你仍然可以向人们展示一些东西，你可以说你尝试了一些新的东西。有成千上万的图书馆可以处理你能想到的任何事情。查找一些新的库，它们声称可以做一些成熟的库所做的事情，并给它们一些启发。

如果您构建一个充满新库的新项目，您不会有任何破坏所有现有代码的风险。这就是为什么人们能够在其他人之前找到那些即将到来的图书馆。如果你找到一个你真正喜欢的图书馆，而且它还处于早期阶段，你可以开始为他们做贡献，并塑造他们成长的方向。签出新的库是扩展工具箱的一种方式，这样你就知道在需要的时候该拿出哪支画笔。

## 尝试连接完全不相关的话题

到目前为止，无论你在哪个领域，这都是拓展你创造力的最佳方式。当你开始把没有点的主题之间的点连接起来时，你就到达了创造力的天堂。你能建立的联系是无限的，只要你愿意，它们会带你走得更远。例如，您可以尝试找到一种将 web 开发与动物园联系起来的方法。我不知道具体如何，但这是一个有趣的组合。也许是某种虚拟现实应用？🤷‍♀️

试着想出最古怪的想法组合，你会开始变得更有创造力。一开始很难，当你看到你的泡泡有多小时，可能会让你不舒服。当我开始这样做的时候，我惊讶于我能建立的联系是如此之少！当你不断尝试如何用苹果和梨制作葡萄时，你会找到将你的软件与笔、蚊子和你想到的任何东西连接起来的方法。

记住，发挥你创造力的目标是**正确，而不是**正确。而是尝试不同的东西。你可能没有时间在工作中这样做，但是你可以在任何地方练习。从观察你周围的小东西开始，注意那些细节，看看它们还用在哪里。有很多方法可以增加你的创造力，只需要练习。

人们倾向于认为你要么有创造力，要么没有。那根本不是真的。创造力是一种可以练习和培养的技能，就像学习新的框架一样。当你在工作或在家感到无趣时，你会做些什么？大多数时候，以不同的方式体验新事物或旧事物可以达到目的。

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)