# 精彩的应用程序

> 原文:[https://dev.to/alfredosalzillo/the-fabulous-app-3i56](https://dev.to/alfredosalzillo/the-fabulous-app-3i56)

第二集:精彩的应用程序

2019 年 1 月，在 Instagram 上，我看到了一个精彩的新**社交网络**和**会议**应用程序的宣传。
当时这款应用还没有发布，但他们正在寻找赞助商。

这是应用程序网站上的一段话。

> 我们强大的服务之所以成为可能，是因为我们有一个优秀的团队、高性能的服务器库存以及对我们想要实现的目标的强烈愿景

在网站上，有一个部分列出了大约 50 个赞助商。

这个前提引起了我的兴趣，我继续看着那些员工。

## [](#the-staff)工作人员

> 制定高质量的业务战略和计划，确保其符合短期和长期目标；领导和激励员工提高员工参与度，发展高绩效的管理团队。监督所有运营和业务活动，以确保它们实现预期的结果，并与整体战略和使命保持一致。

这个“创业公司”的创始人，上面引用的描述者，是一个意大利人，也许是一个学生，也许不是，当时不清楚，现在也不清楚。

工作人员由以下人员组成(始终来自现场)

*   2 名平面设计师
*   1 名当地贸易经理
*   1 名多媒体经理
*   创始人

哦，但是...，等一下，如果你迷茫了，我还是现在，你不是一个人。完全正确。他们正在用 ***零开发者*** 开发一款 *meeting 社交网络移动跨平台 app* 。

## [](#you-just-need-to-wait)你只需要等待

不怕没有开发商，我继续跟进这个项目。最初的发布日期定在三月。

*   3 月:创始人宣布他们遇到了一些问题，发布时间推迟了两个月，但他们发布了一些视频，一些业余裸体模特赞助了这款应用。
*   4 月:发布了另一个视频，上面有发布日期和与一些著名意大利俱乐部的应用合作列表。
*   阿美:他们说已经在 play store 和 app store 上发布了该应用的改版版本，并开始在俱乐部中取消一些带有该应用标志的手镯。他们还从 Instagram 上的第一批 2000 名用户中推出了一项优惠计划。
*   7 月:对谷歌来说，这款应用还可以，但苹果拒绝了。
*   7 月底:app 发布。

## [](#perfection)圆满

而且，我不得不说，这个应用程序完美得超出了我的想象。

*   一个漂亮的登录页面
*   一个漂亮的标志
*   漂亮的设计
*   美妙的用户体验
*   很多用户
*   两周内 0 bug

我开玩笑的。这个应用程序非常混乱。
不可用，大量滞后，接口上有小故障。
从开场动画开始，我就清楚这个应用不是本地的。

我开始想，他们用了什么技术？什么框架？
使用 5 分钟后，响应:屏幕上出现错误，表示未找到`ajax`方法。
JQuery、Cordova、Bootstrap，很多这样的技术开始跳入我的脑海。

但我需要证据。

## [](#the-terror)恐怖

反编译应用程序后，我所有的噩梦都变成了现实。这个应用是用 Cordova 制作的，使用了 JQuery 和 Bootstrap。代码很乱，是从互联网上复制粘贴的旧 javascript 代码，根本不知道在做什么。

我开始明白，不仅网站上没有提到开发者，而且他们也没有。也许是创始人或多媒体经理把这些东西放在一起的。

但它总是最糟糕的。从代码中，我得到了所有使用的 API，并开始尝试其中的一些。

后端是用 PHP 开发的，部署在 apache 的私有服务器上。

我使用我的凭证登录，并获得一个授权令牌用于另一个 API。我获得附近用户的列表。
我得到第一个用户 id。
仅此而已。我害怕我发现的东西。

配置文件 API 响应包含字段 password，其值用 md5 加密。
那么，每一个人都知道，存在着一些网上网站用解密密码的集合，怎么会有人用它来解密密码呢，对吗？而大家都知道的是，人们做什么都用同一个密码。

但是为什么 make take 这么复杂，为什么在 profile API 响应包含用户的授权令牌时还需要解密密码呢？

现在，我是一个好人，我不做这些事情，但使用这个令牌你可以读取所有的用户聊天，聊天的私人信息，包括电话号码和私人照片，这是一个会议应用程序。

## [](#im-a-good-guy)我是好人

在发现任何人都可以阅读他人的聊天记录或窃取他们的密码后，我联系了创始人。

三个星期后，安全问题仍未解决。创始人说，这仍然是一个测试版，他们正在修复其他东西。

我认为他们没有开发商。我认为他们至少应该给用户发邮件，让他们知道这个应用程序非常不安全，有人可以读取他们的聊天记录并窃取他们的密码。我认为这款应用应该从商店中移除，直到问题得到解决。

但我的问题是另一个，他们怎么会认为做一个会议 app 这么简单，不需要开发者？他们想做一个只有设计师的会议应用。

现在，如果知道应用程序不安全，你会怎么做？