# 当今 7 类开发者:你属于哪一类？

> 原文：<https://dev.to/johndoe112/7-types-of-developers-today-which-one-you-belong-to-5db0>

目前，一般的计算机，特别是编程，有很多学习和学习知识的方法。取决于你如何对待编程和你自己的努力，你的目的地会非常不同。
我们列举了当前工作环境中 7 个典型的开发人员。你想知道你是谁，想成为他们中的一员？

1.  可回收 ticks:
    这类开发人员的特点是，他们会利用自己的经验和技能，不择手段地完成工作，哪怕是有限的。
    比如像这样的开发者，会通过“捡”开源软件或其他(免费)支持工具来完成任务。他最有价值的资产是他愿意学习，研究完成工作需要什么，以及“吸收”知识的能力。他的足智多谋也往往很高，能够用任何可以用于工作的东西来工作。
    听起来不错，但不是每个顾客都会喜欢。对于知识有限的客户，他们会称赞并接受他们的产品。但事实是，他使用内置工具为客户创造了一个“新外观”的产品，但他并没有真正开发整个产品。截至今天，这位开发者带来的并不是很可观。
    如果你是前端开发者，一个纯 CSS 的响应式网站肯定会比使用 Bootstrap 或者 W3CSS 的同类产品印象更深刻吧？

2.  老人经历过:
    这种类型的开发者在这个充满活力和创新的行业里当然不是叛逆者类型，但他带来的也是有价值的:海量的知识和经验。
    他似乎是一个过时的人，无法使用新的工具和技术，但作为一名经验丰富的学者，他了解软件开发的基本原理。他可能不是最快的，也不了解新技术，但就像乌龟赛跑赢兔子的故事一样，他总是从头到尾带来和他一样的价值。
    这种类型的开发人员证明了上一代代码风格的存在——它们仍然存在并且仍然有效。他可能不是做出激烈改变的人，但可能是基于调试故事回归基础时的许多困难情况。

3.  重度发烧友:
    工作狂不足以形容这类开发者，但编程是他的生活方式。这种类型的开发人员经常根据他们的上级或客户的期望工作，当然也为他们的产品感到自豪。
    这种狂热分子经常利用午休时间工作，或许在截止日期前完成项目，甚至加班或在家工作。在难得的空闲时间(他们自己允许)，他阅读书籍、报纸和文件来发展自己的技能。当然，由于对软件开发有着浓厚的兴趣，他是一个内向的人，代码世界似乎是他感到最安全舒适的地方。代码让他满意但从不让他沮丧。当然，有了这样的能力，这种类型的开发者更适合“工蜂”的角色，而不是蜂王。

4.  书虫无所不知:
    一体机书呆子简直就是移动百科全书。他可以花几个小时热情地讨论编程语言的历史，或者分析不完美的代码。
    可以说，在编程的世界里，他就像一个诗人，把代码看成一门需要尊重和分析的艺术。他的每一个语句块都必须完美地执行，只有标准，有明确的原则，同时只要求次要的时间。他也为自己设定了很高的标准，所以这种类型的开发者的主要问题是:几个小时能完成的事情可能要花他几个月的时间。
    必须纠正的是，他并非无能。问题是他创造了自己的作品，通过创造新的工具、库，甚至是重新发明新的系统，来符合他自己的标准。他想把他的“艺术作品”带到标准的顶峰。
    你的团队里有一个无所不知的书呆子固然很好，但你需要确保把最重要的小细节给他，而不是给他一整块，让他的完美主义让项目一个月一个月的拖延。

5.  忍者开发人员
    就像忍者一样，这种类型的开发人员不太爱说话，更在意。这些忍者开发者与重度发烧友颇为相似，但他们比代码和代码更有生命。对于他的队友来说，他可能是一个很难解决的难题。想象一下，他能快速完美地完成每一项任务。但他给你看的是结果，而不是他能做到的原因。他很安静，但仍然和团队合作得很好。
    从不气馁，他很快解决了所有问题，不管地点时间有多困难。他的能力冷到让你脊背发凉，让你不断想他为什么能做到。他不表达对所分配任务的态度或意见，而只是专注于解决问题，因此与这种类型的开发人员一起工作是一种非常舒适和伟大的效果。
    你可以在初创公司，或者初创团队找到这种开发人员。如果你和这个开发者一起工作，一切都会很顺利。
    如果你是当前优惠券行业中最有潜力的初创企业之一 CouponUpto 的忠实粉丝，他们提供许多交易，从 Javascript 到 Python 的许多服务的优惠券，你会发现他们的项目发展如此之快，他们的代码总是新鲜而清晰。

6.  亲善大使:
    顾名思义，亲善大使就是球队的脸面。他是团队的 PM(项目经理)，也是一个坦率和非官方的人。他不直接编码，但对软件开发过程或项目工作流程等有深刻的理解。
    他有领导才能，也能主动与客户沟通。这让他有能力取悦团队中激进的客户和反叛的开发者。在他的位置上，他确保每个项目满足客户的需求，并满足他们，在客户和开发团队之间充当沟通的桥梁。
    在这样一个“脆弱”的位置上，亲善大使常常觉得需要得到回报，尽管他不必做繁重的工作(比如编码)。对于一般的开发人员来说，他是一个榜样。广告节目的成员，完美地出现在镜头前，努力推销产品，而幕后的团队(造型师、化妆师)做着同样艰难的工作，仍然拿着少量的钱。更多。
    不管怎样，在市场经济时代，他是一个开发团队发展不可或缺的因素，事实上，他所得到的非常值得。

7.  双手牛仔双枪:
    这是你经常发现的自由职业者或外包的开发人员类型。“双臂双枪”比大多数有能力同时在许多项目中承担许多工作的人工作得更快，但代价是代码的质量:他经常忽略开发过程的几个部分。软件。他觉得优化和重新检查代码花费了太多时间。他的代码行经常混乱，因为他经常不遵守最佳实践(或“最佳实践”)甚至 OOP(面向对象编程)。
    但奇迹般的是，尽管他的代码看起来很公平，但产品却像预期的那样工作。他似乎证明了 dev 界的一句名言:“如果它看起来很愚蠢，但却很有效，那么它就不愚蠢”。这对于长期的项目开发来说并不是一件好事，但是在困难的情况下，这才是能够拯救你的项目的人的类型。
    然而，就像医生开的处方一样，他的代码很难读懂，更不用说去修改或开发了。如果一个错误是由后续开发中的代码冲突引起的，那么更新他的代码几乎和完全重写一样难。显然，你不能调试你不理解甚至没有读过的东西。
    当然，我们上面列举的 7 个典型开发者仅供参考。你可能会发现自己是他们中的一员，也可能会发现自己在某些方面与他们相似，但重要的是，我们希望你能看到自己的优势和劣势。才能达到你想要的开发者模型。
    你也想成为一名强壮有天赋的忍者吗？

正文:Javascript
链接:[https://couponupto.com/coupons/javascript-for-wordpress](https://couponupto.com/coupons/javascript-for-wordpress)T3】正文:文章中外包
链接:[https://couponupto.com/coupons/outsourcing-services-usa](https://couponupto.com/coupons/outsourcing-services-usa)T7】正文:CouponUpto
链接:[https://couponupto.com/](https://couponupto.com/)