# 勒索软件介绍&如何保护你的系统？

> 原文:[https://dev . to/Jason re 42705235/introduction-of-ransomware-how-you-can-protect-your-system-11op](https://dev.to/jasonre42705235/introduction-of-ransomware-how-you-can-protect-your-system-11op)

勒索软件是一种复杂的恶意软件，目标是受害者的文件和操作系统，并要求赎金。因此，得到你的文件的唯一方法是付给攻击者一笔赎金。

GandCrab 勒索病毒活动于 2018 年 1 月底首次报道，并被广泛部署。2018 年也很受欢迎。据报道，GandCrab 为其计划投入了数百万美元。

GandCrab 团队严重依赖 Microsoft Office 宏、VBScript 和 PowerShell 来避免检测。最重要的是，该团队使用勒索软件即服务(RaaS)模型进行即时交付，重点关注消费者钓鱼电子邮件。赎金从 500 美元到 600 美元不等。

GandCrab 在一个月内感染了超过 45，000 个节点。从那以后，它一直在不断发展。此外，他们还做了一些调整，并发布了五个新代码。

因此，欧洲刑警组织与罗马尼亚警方、总检察长办公室和 BitDefender 合作，侵入 GabdCrab 的服务器获取密钥，并开发了免费解密用户文件的软件。

勒索软件在 2019 年提出了一个严重的问题。

这只是多年来发生的众多勒索软件攻击之一。如果你不知道什么是勒索软件，那么这篇文章就是为你准备的。那么首先让我们了解一下这个恶意软件。

勒索软件有两种类型:

加密勒索软件:这是一种恶意软件，它加密用户的文件，并要求用户支付解密文件的密钥。例如 CryptoLocker 和 Locky。
Locker 勒索软件:这种恶意软件将用户从操作系统中注销，使笔记本电脑/PC 无法访问。这并没有加密文件，但是攻击者仍然需要钱来访问系统。例如以警察为主题的勒索软件或 Winlocker。
主要特点
加密是不可篡改的，这意味着你不能自己解密文件。尽管如此，还是有软件可以解密。
它能够打乱文件名，让用户对加密文件感到困惑。尽管如此，这是一个让受害者支付赎金的诡计。
它要求用比特币支付，因为网络安全研究人员或执法机构无法检测到比特币。
当用户的系统被加密时，恶意软件会在笔记本电脑的屏幕上显示一条消息/提示。它有一条消息说，该系统的文件是加密的，赎金数额将被显示。
有时，勒索软件具有数据渗透功能，可以提取密码、信用卡详细信息、联系人等个人数据。因为意图可能不总是针对文件。
勒索软件的进化

随着高速互联网和不断扩大的网络，勒索软件也像任何东西一样传播。网络安全官员应该努力建立安全应用程序，跟踪这些勒索软件攻击者，并事先警告用户。

这种恶意软件不是只有这一代人在应对的。

第一次攻击是在 1989 年通过蜗牛邮件经由 5.25 英寸软盘传播的。这是一个失败，但攻击者已经明白这种勒索的潜力，使大量金钱。

现代勒索软件发现于 2005 年 5 月。它是一种低风险的特洛伊木马，名为 trojan。Gpcoder。该特洛伊木马对文件进行编码，并创建一个名为“ATTENTION.txt”的文件，该文件包含以下消息:

有些文件是加密的。

购买解码器邮件:[user]@yahoo.com

主题为:PGPcoder 000000000032

早期的勒索软件是假冒的间谍软件删除或防病毒应用程序。这些应用程序没有加密文件，但它们损坏了 PC，并要求赎金来修复系统。他们的行动模式有点类似于早期的恶意软件，但他们也试图纵容用户进行定期订阅，以赚取更多的钱。

基于加密的恶意软件出现在 2011 年。它阻止了对电脑系统的访问。随着时间的推移，针对恶意软件的安全措施越来越严格。

结果，勒索软件演变成了我们今天所知道的现代加密勒索软件。

目前在加密勒索软件领域占据主导地位的有三种变体:CryptoWall (83.45%)、Locky (16.47%)和 TeslaCrypt (0.08%)。

为什么勒索病毒传播如此之快？

让我们看看为什么:

比特币等国际支付系统的发展使得转账变得更加容易。加密技术的进步使得受害者更难解密被窃取的数据。
勒索软件即服务(RaaS)的增长允许低技能、无经验的“黑客”部署自己的勒索软件攻击。此外，服务提供商从受害者那里获得一定比例的赎金。
网络犯罪的日益成熟使得当前的攻击者能够模仿其他类型的成功攻击来制造勒索软件。
感染了恶意软件的计算机可能会下载并安装新的恶意软件，包括勒索软件。
最受欢迎和最危险的攻击
TeslaCrypt
simple locker
wanna cry
NotPetya
SamSam
Ryuk
CryptoLocker
谁受到的冲击最大？

勒索软件的创造者很快意识到，公司和组织比用户更有利可图。所以他们瞄准了警察局、市议会、学校，甚至更糟的是医院。

据估计，这些组织中有 70%支付了赎金来取回他们的文件。他们必须支付大约 10，000-40，000 美元来解密这些文件。

它是如何在互联网上传播的

显然，网络罪犯只是寻找最简单的方法来感染系统或网络，并使用后门来传播恶意内容。

用于传播这种恶意软件的一些最常见的方法是垃圾邮件、互联网流量、易受攻击的软件、未知下载和僵尸网络。

此外，这些攻击是技术和心理操纵的混合。

因此，这些攻击每天都在变得越来越强大，因为在线犯罪分子从他们的错误中吸取教训，并创建更多侵入性和潜在的恶意软件，可以绕过系统的安全模块。

因此，每一个恶意软件都变得比它的前身更好。恶意软件创建者采用了新的规避策略，并在他们的产品中打包了具有穿透力的漏洞利用套件、针对目标的预编码软件漏洞等。

对抗勒索软件的基本步骤

勒索软件在 IT 行业造成了很大的混乱。这仅仅是在错误的人手中损失了大量赚来的钱。

来源:炭黑
这里是从 1989 年到 2016 年发现的勒索病毒攻击的时间表。如您所见，这种恶意软件本质上非常危险，已经对许多优秀的开发人员、客户和无辜的人造成了伤害。

在上面显示的信息图中，您可以看到发现了多少勒索软件。欢迎来到 2019 年，现在也有很多恶意软件和升级版。这些比旧版本要危险得多。

最近最著名的一次袭击发生在巴尔的摩和佛罗里达州的两个城市。

此外，勒索软件家族有数千种变种。比如 2013 年发现的 CryptoWall，2019 年 6 月达到第五个版本。

因此，我们需要一个计划来执行。这将有助于你理解更大的图片以及重要的细节。因此，以下是如何保护您的系统免受此类恶意软件攻击的方法:

地方保护

您的 PC/笔记本电脑中的一些措施可以让您免受数据和金钱的严重损失。

备份:首先，备份你所有的重要数据，比如工作相关的文件、个人文档、照片和视频。在云存储中保留一个(Dropbox、Google Drive 等。)，还有一个在外置硬盘里。这些云服务的安全性和算法受到严格保护，因此那些在线罪犯无法破坏数据。

但这并不意味着你应该让这些云应用/网站整天开着。只需每天打开一次，备份所有需要的文件，然后关闭。我这么说是因为有一种特殊的软件可以在云防火墙处于活动状态时起诉它，并窃取所有数据。攻击者随时准备攻击互联网上的新手。

无线通信:此外，确保您的笔记本电脑/个人电脑/智能手机没有打开无线和蓝牙。罪犯可以找到侵入你系统硬盘的方法。只在你需要的时候使用它们。

显示文件扩展名:如果您的操作系统不显示文件扩展名，请在您的系统中启用该功能。恶意文件通常带有奇怪的扩展名，如. doc.dat。pptx，。xlsx，还有. mp4 .所以要有敏锐的眼光。否则，大多数人容易受到这些文件的攻击，因为这些文件看起来很正常。

要了解如何在您的操作系统中显示文件扩展名，请单击此处。

Windows PowerShell:为了帮助你理解 Windows PowerShell 到底是什么，这里引用一段来自 Digital Citizen 的话:

虽然许多普通用户都知道命令提示符，但很少有人听说过 Windows PowerShell。PowerShell 是一个比命令提示符强大得多的工具。在某种程度上，它也打算取代命令提示符，因为它提供了更多的权力和对 Windows 操作系统的控制。

因此，如果您的任务不使用 PowerShell，只需禁用它。有许多类型的恶意软件，包括勒索软件，它们滥用 PowerShell 并使用它在受害者的设备中植入和执行恶意软件。

以下是禁用 Windows PowerShell 的说明，它适用于 Windows 7、8、8.1 和 Windows 10。

浏览器保护

浏览器插件:从浏览器中删除这些插件:Adobe Reader、Silverlight、Java 和 Adobe Flash。我这么说的原因是因为这些插件因在网络攻击中被利用而臭名昭著。

广告拦截器:2019 年，malvertising 正在像任何东西一样传播。攻击者经常利用恶意广告活动向不知情的受害者传播勒索软件。保护自己免受此类恶意软件攻击的一种方法是使用广告拦截器。

浏览器安全:说到浏览器安全，没有更好更简单的方法来保护您的系统免受勒索。将您的浏览器的安全和隐私设置更改为免赎金。

反勒索软件安全工具

付费防病毒保护:付费防病毒比免费防病毒有很大的不同。

如果你想阅读全文，点击这里[https://codersera.com/blog/ransomware-steps-protect-system/](https://codersera.com/blog/ransomware-steps-protect-system/)