# 乌托邦-分散式安全 P2P 生态系统

> 原文:[https://dev . to/saahilbit/utopia-decentralized-secure-P2P-ecosystem-4o 19](https://dev.to/saahilbit/utopia-decentralized-secure-p2p-ecosystem-4o19)

Utopia 是一个分散的对等网络，通过 Utopia，你可以发送即时文本和语音消息，传输文件，创建群聊和频道，发送电子邮件和进行私人讨论。目前，Utopia 是一个适用于 Windows、iOS 和 Linux 的应用程序，它在一个应用程序中提供了所有功能。Utopia 用户进入他们的“Utopia 生态系统”,因为该应用程序还提供了一个内置的田园诗般的浏览器来查看 Utopia 对等网络中的网站。Utopia 附带了一种加密货币，叫做“Crypton ”,是赌注凭证。uWallet 允许您存储、转移您的 Crypton(CRP ),甚至创建代金券和信用卡，Utopia Network 包括 Utopia Name System (UNS ),这是一个分散的名称注册表，不可能被第三方没收、冻结或破坏，因为没有人可以控制该系统，而是通过适用于每个人的规则进行自治。加入 Utopia 后，你可能会想去我们的 Hackology 频道，你可以在频道管理器中搜索。

作为这个门户网站的访问者，您将有一个独特的机会直接参与 Utopia P2P 项目的开发。乌托邦是专门为你创造的。您的参与对于提高项目功能和公众意识至关重要。Utopia 是一项新技术，将于 2019 年推出，不过你可以测试它，最重要的是，你甚至可以现在就参与它的开发和推广。你可以通过无数种方式为改变世界的 P2P 技术的未来做出贡献。您的每一次努力都将得到回报，只有有限的参与者将被接受。

乌托邦生态系统是一群致力于自由表达自我和隐私的技术爱好者多年努力的结果。我们称自己为 1984 团体。在我们当中，几乎每个 IT 领域都有顶尖的专业人士，例如加密、软件、网络工程师等等。这是一个漫长而充满挑战的旅程。毕竟这以前从未有人做过！最后，我们展示了一个将改变世界交流和处理金融交易方式的生态系统。

Utopia 是一个安全、分散的生态系统，利用独特的对等网络架构。不涉及中央服务器，这意味着没有单点故障，如果它发生故障，将停止整个系统的运作。您的邮件和文件永远不会存储在第三方服务器上。

每个用户都参与网络数据的传输，但只有接收者可以解密数据。高级加密确保所有 Utopia 用户都有一个防窃听的通信通道。

使用乌托邦你能做什么？

使用 Utopia 时，您可以在群聊中发送个人消息或微粒(公开或私下)，发送内部 uMail(仅在生态系统内部使用的电子邮件)，发送语音消息，与朋友共享文件，使用我们自己的加密货币 Crypton 进行金融交易。所有这些都是完全保密的。

更好的是，在使用 Utopia 的时候，你可以通过一个叫做采矿的过程来获得密码，这个过程不会让你的电脑变慢。没有什么比使用自己喜欢的软件同时赚钱更让人满足的了。

为什么要使用优于其他系统和信使的乌托邦？

重要的是要注意，乌托邦不是一份白皮书，一些抽象的想法或意图的声明。这是一个功能齐全的软件产品，随时可以使用。这使得乌托邦成为一个独一无二的分散式生态系统，没有真正的替代或比较。乌托邦生态系统的关键隐私特征:

一个真正去中心化的点对点生态系统，没有故障点
基于椭圆曲线的防拦截高级加密
它不能被互联网审查禁止
不涉及第三方软件，所有工具在 Utopia 生态系统中都可用
没有人收集您的数据，如聊天消息、电子邮件、ip 地址或地理位置
本地存储通过 256 位 AES 加密，保护您的所有数据、历史记录和设置

CRYPTON 加密货币

Crypton 是乌托邦系统不可分割的一部分。Utopia 内部的所有金融交易都以 Crypton 计价。

密码安全。不能被任何组织或政府操纵。Crypton 中的交易是最终的，不可撤销
一个商户界面随时可用
支付自由。在任何给定时间在世界任何地方汇款和收款
您可以掌控自己的钱。没有第三方有权封锁你的钱包
保密性。你的交易不能被别人看到
划算。交易费用最低
开矿。你可以在不影响电脑性能的情况下，通过使用 Utopia 轻松赚钱