# 我的科技多元化和包容性之旅

> 原文：<https://dev.to/hamatti/my-journey-in-diversity-and-inclusion-in-tech-81b>

一些非常了解我个人并在过去 4 年中参与我职业生涯的人知道，我对科技领域的多样性和包容性非常有热情，也越来越直言不讳。其他人，那些认识我更久的人，可能会认为我是一个伪君子。

我并不总是对此充满热情，我想分享我的故事。这不是一个容易分享的话题，坦白地说，发表这篇文章有点让人紧张。但这比这个行业中其他人有时不得不忍受的要少得多。

## 背景故事

让我告诉你一点 2014 年之前的我。我的成长过程有点缺乏社交能力，大部分时间都花在网上论坛和 IRC 频道上。我的社会行为的许多方面都受到文化的影响，在那里说“互联网上没有女人”是一种规范，或者主导的思维方式是男性优于女性。我了解了这种文化。

显然泄露到了我的真实生活中。我想说我开了一些不恰当的玩笑，但是没有什么像玩笑一样的。我是个混蛋。我当时没有意识到。对我来说，这只是诙谐的玩笑。不记得有没有人指出来。也许他们有，我只是耸耸肩。也许他们没有，因为很难对朋友说这些事情。

我在生活中的每一件事上都很有竞争力。2014 年，我搬到旧金山，在一家小创业公司工作。三月份，我们雇佣了第一位女性开发人员。我在一些创业伙伴的群聊中说了一些愚蠢的话，大意是“现在我需要真正开始专注于我的工作，这样我才不会输给她”。

然后最好的事情发生了。我因此被骂了一顿。我当时没有充分意识到这一点。我试图捍卫我的立场，并解释我的出路。我看不到我的想法和行为会如何影响我外部的事物。

我那时候所有的狗屁行为都是不可原谅的。

住在旧金山，置身于更多关于科技多样性和包容性问题的讨论中心，慢慢地让我开始从另一个角度理解事情。然后，我开始尽我所能让事情变得更好。

## 为什么多样性和包容性很重要？

促进科技行业的多元化和包容性有很多原因。有商业理由和研究表明，多元化的团队表现更好。对我来说，其中一个原因(除了做一个体面的人)是这样的:

> 我们正在为人类制造产品、工具和服务。世界上有如此多不同类型的人，如果团队中构建这些工具的每个人都太相似，我们就无法构建考虑到不同类型的人的服务。
> 
> 也许 20 年前，技术是一个选择加入的选项——你可以选择使用它并与之互动。2019，不再是这样了。在世界上的许多社会中，如果你不懂电脑，你甚至很难成为这个社会的一员。
> 
> 这就是为什么我认为让来自不同背景、不同生活环境(我认为转行进入科技行业是件好事)和不同世界观的人加入进来至关重要。

你可能不同意上述观点，这也没关系。我不敢说我知道我是对的。但是我想弄清楚为什么这对我很重要。

我也一直战斗，因为我去过另一边。当我看到人们不恰当地对待他人时，我感到内心的痛苦。我一直在奋斗，因为我希望虽然我永远不能让我过去的行为被接受，但我希望能让未来对许多人来说更美好。

作为一个行业，我们有很多工作要做。这一切都始于意识到并接受这不是关于“我们好人”和“他们坏人”的问题。即使是好的公司、好的活动和好的社区也有问题。我们不能对他们视而不见。我们需要努力让我们的文化更容易被不同的人接受，更包容。

在我自己的网络中，我还有很多东西要学，还有很多工作要做。我管理的一个开发者社区，Turku <3 Frontend，是相当同源的，因为我已经从我有限的网络中引入了一些人。我想扩大这些网络，并确保我们是一个社区，是每个人学习和成长的伟大平台，而不仅仅是碰巧像我一样和我一起出去玩的人。

最重要的是，我还需要更好地对待他人，给予他们应得的尊重，并确保无论何时犯了错误，我都会承认错误。因为我知道我会犯错。