# IT 中的工作压力:为什么它很重要以及如何解决两个常见问题

> 原文：<https://dev.to/danilapetrova/work-stress-in-it-why-it-matters-and-how-to-tackle-2-common-issues-18jc>

在当今时代，对一个人胜任工作的要求已经远远超出了简单地高效、高质量地完成一系列任务。相反，作为一名优秀的软件开发人员，你需要一个完整的工具库，随时准备好供你使用。

优秀的使用[软技能](https://simpleprogrammer.com/non-technical-programmer-career-skills/)比以往任何时候都重要。更不用说与技术相关的技能了，这些技能超越了简单地使用你被雇佣来工作的技术。比如熟悉软件开发的不同趋势。除了对新兴的编程语言有所了解之外，至少在基础水平上，并且在硬件和软件方面有全面的能力，被认为是有利的。这个清单还在继续...

# 为什么我们需要意识到工作压力？

虽然我们经常谈论如何更好地完成工作，每天做更多的事情，但是根据我在一家 java 开发公司工作的经验，不堪重负的压力是非常危险的。没有好好照顾自己会导致严重的心理健康问题，甚至会转化为身体疾病。

以下是 EXCELI Journal 发布的内容:[“追踪压力对身体功能影响的研究结果:综述”](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5579396/)

> “根据所施加刺激的类型、时机和严重程度，压力可以对身体产生各种作用，从体内平衡的改变到威胁生命的影响和死亡。
> 
> 在许多情况下，疾病的病理生理学并发症*源于压力*，暴露于压力下的受试者，例如**那些在压力环境中工作或生活的受试者，患许多疾病的可能性更高**。"

自然地，许多人认为不管你每天做什么，身体健康都应该是首要的。所以心理健康也不应该被忽视。然而，当涉及到处理这种类型的问题时，会有一种耻辱，尽管我们会努力改善使这些问题升级的环境。

此外，我们不能总是消除导致压力的因素，因此我们需要建立一个强大的机制来应对这些因素，并限制压力对员工的影响的严重性。

如果你仍然不相信心理健康和身体健康之间的联系，这里有一份来自*美国压力研究所的[声明](https://www.stress.org/workplace-stress):*

> “在纽约、洛杉矶和其他城市，工作压力和心脏病发作之间的关系是众所周知的，以至于任何在工作中或工作之外患冠心病的警察都被认为是工伤，并得到相应的补偿(包括在度假钓鱼或在拉斯维加斯赌博时心脏病发作)。”

你可以观察压力对由[压力…在工作中 NIOSH 报告](https://www.cdc.gov/niosh/docs/99-101/pdfs/99-101.pdf?id=10.26616/NIOSHPUB99101)收集的数据的影响

> *40%的员工表示他们的工作压力非常或非常大
> 25%的员工认为工作是他们生活中的头号压力源
> 75%的员工认为员工的工作压力比上一代人更大
> 29%的员工感到相当大或非常大的工作压力
> 26%的员工表示他们“经常或非常经常被工作搞得精疲力竭或感到压力过大*

现实地说，没有压力的工作场所的想法是不可行的，仅仅是因为可以被认为是压力的因素不胜枚举。尤其是考虑到，这些因素以不同的方式影响着不同的人。例如，一天中不得不处理同样的 5 个中等难度的任务对一些人来说压力极大，对另一些人来说似乎微不足道。

也就是说，我们需要建立一个过程，帮助我们剖析并积极减少压力的原因，以阻止它积累并升级到危险的水平。

# 如何识别危险压力水平的症状？

识别症状并积极应用方法来消除与工作相关的压力和焦虑的原因是非常重要的。但是我们如何知道我们是否达到了危险的压力水平呢？我们的同事呢？根据他们的整体举止和行动，有没有可能注意到他们可能在与某些事情作斗争？

有几个症状很容易识别，并且通常与压力有关。它们可能包括:

*   头痛
*   睡眠障碍
*   反社会行为
*   脾气暴躁和行为问题
*   胃痛或胸痛
*   注意力不集中
*   降低工作质量
*   经常生病或休较长的病假
*   假期或病假之外的延长休假时间

知道自己和他人身上有哪些症状，有助于找到应对压力的方法。自然地，即使开始这样做，我们也必须了解苦恼的原因，并明确地针对它。

# 程序员日常生活中的压力是由什么引起的？

正如在任何专业领域一样，除非得到适当释放，否则工作压力注定会越积越多。同样，和其他领域一样，作为一名软件开发人员，在压力方面会有一些特定的不利因素，这些因素会极大地影响你的生活。

要开始处理压力管理，我们首先需要特别找出是什么导致了压力，并找到直接应对的方法。幸运的是，程序员在他们的工作中倾向于分析，所以在正确的动机下，将同样的方法应用于他们的健康应该是可行的。以下是工作场所压力的几个主要原因，以及如何解决每个问题的更多信息。

## 过度的工作量和期限疲劳

事实上，这是工作场所多种不同问题的潜在来源，包括压力，但事实并非如此。截止日期是不可避免的，但这并不是说你不能以一种支持健康心态的方式来处理它们。在设定截止日期方面，人们往往会犯一些常见的错误，要么是因为他们认为这与生产率有关，要么只是因为他们不想让同事或管理人员失望。

*   **堆积作业。总会有大量的工作被搁置起来。并且在大多数情况下被认为是工作过程的一部分。这项工作到了该完成的时候就会完成，但这并不是说你需要一次完成。**
*   承担超过你一次所能处理的。过度承诺你的释放能力可能带来的负面结果是相当大的。在截止日期已经确定的情况下，服务交付不足直接关系到您在可靠性方面的声誉。
*   **在同一时间段内堆叠两个或多个耗时的作业。**即使你设法按时完成了所有工作，除了累垮之外，你还冒着提交不合格工作的风险。你不太可能有时间回去润色你的工作执行过程中可能出现的任何问题。

对于任何认真对待工作的人来说，感觉他们提供的质量低于应有水平是另一个压力来源。尤其是考虑到许多人的价值感与他们的工作表现紧密相关。

### 表达你的担忧——诚实是最好的策略:

虽然想要对自己做出的承诺做出承诺是令人钦佩的，也是现代工作礼仪所需要的，但要现实一点。过分承诺你不能处理的事情不会让你成为更好的员工。每次你承诺做某事，然后因为承担了太多工作而无法处理而不得不打退堂鼓时，你的名声就岌岌可危了。

不要养成习惯！学会说不，坦诚地说出你对分配给你的工作的任何担忧。开放式沟通是简单但经常被忽视的解决方案。及时给你的经理必要的提醒，这样他们就能找到更好的安排来完成任务。相信我，会很感激的！

## 工作的不安全感

我们已经在文章的开头提到了这一点——如今，要想成为一名优秀的开发人员，有太多的东西需要你去跟踪和不断地构建。这可能会让一些人觉得他们没有站在坚实的职业立场上。

随着旧技术为新技术让路，假设有一天您的技能组合变得不适合软件开发市场的当前标准和要求是合理的。

此外，工作不安全感与人们对你工作的看法直接相关。如果你觉得你的工作没有得到赏识，不管你付出了多少努力来提供高质量的工作，你可能会注意到你对工作稳定性的感觉直线下降。通常，随着你的工作质量。

### 更新你的知识

由于您的工作需要您不断开发新技术，因此您需要跟上行业的新发展，以便在工作中保持相关性。

留出足够的时间进行研究。在工作中全力以赴自然会要求你与你所从事的领域一起成长。因此，在工作周之外抽出时间来更新你的知识并积极获取新技能是一个很好的原则。你不需要成为每件事的大师，但至少对主题有一点熟悉！

你可以做的另一件事是和另一个开发者一起工作，甚至是一个小团队，一起学习和成长。如果你认识的某个人在你感兴趣的信息学的某个方面比你先进得多，你可以自己做一些研究——试着理解它的基础，然后开始和他们讨论。

帮助创建一个小的同事社区，一起学习更多的东西，会给你带来很多愉快的影响。比如建立更牢固的人际关系，甚至开始一段伙伴关系，不断增长的责任感，知道你尊敬的人可能会依赖你等等。

让自己对自己的技能和知识有更多的控制感可以显著提高你的整体自我价值感。此外，害怕变得不适应技术环境不再是困扰你的事情，因为你知道如果发展发生重大转变，你会做好更充分的准备。

# 保重

不断争取更好的工作、更高的薪水和更好的生活质量是许多人获得职业成功的原因。努力变得更好从来都不是坏事。但重要的是要注意它可能对你的精神和身体健康造成的损害。当你把工作效率误认为是长时间的持续超负荷工作时，耗尽精力和毁掉你的生活根本不值得你感受到的暂时的成功感。

没有人对压力免疫，所以知道如何管理压力以阻止它接管你的生活在我们生活的这个充满活力的现代世界里变得越来越重要。更不用说在一个不断与时间赛跑的行业中工作，创建以前从未存在过的系统，使它们对最终用户来说实用而令人兴奋。

我希望这篇文章能让你更好地应对工作压力，这是一件重要的事情，但一旦你制定了一个长期可持续的好策略，这是可以控制的。由于这是一个不断扩展的话题，我们开始讨论吧！任何有助于帮助人们处理工作压力的事情都欢迎在下面的评论区发表！