# 在日本工作:神话、现实、薪水、文化(软件工程师)

> 原文:[https://dev . to/rob 117/work-in-Japan-myths-realities-compensation-culture-by-a-software-engineer-2lh](https://dev.to/rob117/working-in-japan-myths-realities-compensation-culture-by-a-software-engineer-2lh)

*封面照片由[https://unsplash.com/@manucosen](https://unsplash.com/@manucosen)T3】*

编辑(2021 年 8 月 5 日):我写了一些关于我如何学习日语和我的语言学习 app [Kichi](https://learnkichi.com?utm_source=dev_to&utm_medium=article&utm_campaign=software_engineering_1) 的新文章。你可以在这里阅读我如何学习日语。

# [](#programming-in-japan)日本编程

## [](#table-of-contents)目录

*   [简介](#intro)
*   [资格](#qualifications)
*   [在这里开始我的职业生涯](#starting-my-career-here)
*   [工作条件](#working-conditions)
    *   [小时](#hours)
    *   [带薪休假](#paid-leave)
    *   [合同和规则](#contracts-and-rules)
    *   [在游戏中工作](#working-in-games)
    *   [公司僵化与变革](#company-rigidity-and-change)
*   [总体就业情况](#employment-overall)
    *   [我被“放过”过一次](#i-was-)
    *   [出色的工作保障，但不能保证](#excellent-job-security,-but-not-guaranteed)
    *   糟糕的老板，骚扰，选择
*   [真正好的部分！](#the-really-good-parts!)
*   日本人对非日本人的态度
*   [加班](#overtime)
*   [对程序员的采访和感知](#interviews-and-perception-of-programmers)
    *   [对程序员的态度](#attitudes-towards-programmers)
    *   [面试、竞争、公司规模](#interviews,-competition,-company-size)
    *   [与招聘人员合作](#working-with-recruiters)
    *   自由职业者
    *   [不用日语也能做的工作](#jobs-that-you-can-do-without-japanese)
    *   [钱、签证、地点](#money,-visa,-location)
    *   [工资和生活成本](#salary-and-cost-of-living)
    *   [公寓](#apartments)
*   [结论](#conclusion)

## [T1】简介](#intro)

这是一个庞大的，将近 30 分钟的阅读。如果你只是对薪水感兴趣，点击上面的链接。不过，我保证整本书都是很棒的读物。

在日本工作的最后一年是疯狂的一年。我想花点时间提供一个人的观点，这个人在日本大部分或全部是日本公司的软件工程师中工作得很成功。此外，我想给出一个视角，希望能与我在社交媒体上看到的大量错误评论形成对比(*直视你，Reddit* )。

我正在写一篇文章，我希望我能深入了解这一切——获得第一份编程工作有多难？我需要做些什么来实现它？我如何成为一名自由职业者，我为什么要这样做？一个人到底能挣多少钱？

为此，我有我每年的工资明细，我在这里开始工程前工作的简要背景，等等。

在我们开始之前的几件事:我已经自学了日语。我日语流利，英语母语。我是一个非常自信的人。我可以轻松地谈判和拒绝。我从未在非日本公司工作过。我工作过的所有公司在国籍和语言上都是日本人。

我会尽我所能列出我自己经历中的优点和缺点，但一如既往，每种情况都是不同的。既然我们已经准备好了*波*的“但是你的经历不正常是因为 X”的评论，那就这样吧！

此外，这个职位将不包含日本人。虽然我可以理解在一个关于日本的帖子中加入日语的选择，但我认为如果不增加任何有价值的东西，会让这个帖子更难理解。

## [](#qualifications)资历

截止到本文，我已经有大约 4 年的程序员经验——主要是后端。经验当然重要，但是当你获得经验时你做了什么更重要。

我没有在学校或新兵训练营学过编程。我是通过阅读基础知识的书籍(什么是 int，stack vs. heap 等等)来学习编程的。)然后就是做很多事情。正如我上面提到的，我对日语很熟悉。

## [](#starting-my-career-here)在这里开始我的职业生涯

我是一名人类生物学毕业生，没有编程经验，日语相当好(JLPT ~N3，给那些知道测试的人)。我可以阅读一些公用事业账单，一些信件和文件，没有英语也能过得很好。

我是以英语老师的身份过来的。我决定成为一名游戏程序员，买了一本实体版的《傻瓜程序设计》,在我家和我在仙台(日本东北部)教书的学校之间的 40 分钟火车上阅读。

我很担心转行做编程的时候告诉别人我是英语老师。我担心他们不会认真对待我，或者这会在某种程度上降低我的可信度。有一种看法是有一定道理的，许多人来这里教英语，因为这是体验日本的一种简单、有偿的方式。

我错了。如果说有什么不同的话，那就是加深了我的同龄人对我的尊重，因为我在我的领域之外学到了一些东西，无论如何，这里对老师的尊重是相当健康的。

我紧张的学习了两年左右的日语和编程。我拿到了 N1，发行了一款游戏，然后申请了一份编程工作。回想起来，我本应该做些完全不同的事情。

我把 N1 看得太重了。不知道的，JLPT 是测试你日语能力的。像所有的测试一样，它可能是游戏，也可能有很多缺陷。我认为我需要 N1(最高级别)才能在日本劳动力中生存。在此之前的 N2 级别很简单，除了语法之外不需要太多的学习。N1 只是所有的研究。这么多枯燥乏味的学习。

考试那天，我在听力课上睡着了，10 个问题后醒来，发现有人在谈论卖柠檬味的烘焙食品。我采用了一种屡试不爽的方法，对于我漏掉的问题，选择所有的“C”。

我以四分之差通过了。

然后我进入了职场，几乎没有用到我在 N2 后学到的任何东西。我应该把更多的注意力放在编程上。

此外，提前几个月进入职场也是明智的。我发布了一个小的、相当不错的游戏，然后开始学习 Ruby 几个月。我对 Ruby 的研究与我被聘用没有多大关系。我本可以在出狱后马上被录用的。

如果我能做到，你也能。把作品放进去就行了。

编辑(20201 年 8 月 5 日):查看[此处](https://medium.com/@robsherling/how-i-studied-japanese-to-fluency-as-a-translator-and-software-engineer-with-jlpt-n1-abc0d248f4f0)了解更多关于语言学习的信息。

## [](#working-conditions)工作状态

### [](#hours)小时

就像在美国一样，条件和工作一样多种多样。日本可以提供工作时间为 10-7 小时、午餐时间为一小时的工作——我认为这是科技行业的正常时间表。你当然可以找到朝九晚六的工作，有弹性时间和核心工作时间的工作等等。精英主义很少见，但经常存在(但不总是！)当合同规定你可以想工作多长时间就工作多长时间时，这就让你不得不加班加点。我工作过的地方，他们愿意把我的合同改成精英合同。他们存在，制度也可以很优秀——努力工作，早点回家。

### [](#paid-leave)带薪休假

像除美国以外的几乎所有第一世界国家一样，日本也有强制假期。一年最少 10 天，还有一堆公共假期。的确，日本的许多公司让你对带薪休假感到不舒服，但从我的直接经历来看，这往往不是老板给你高射炮火，而是不想放弃你的团队——我在其他国家也看到了这种情绪。这在科技领域似乎不太常见——这里的竞争如此激烈，你真的不能冒险因为这种事情失去程序员，而且政府严厉打击阻止人们休假。就个人而言，我从未对此有过异议。

### [](#contracts-and-rules)契约与规则

合同非常非常短。通常只有一页，而且非常松散。

你有几种合同。我不打算在这里谈论细节，但基本上，你要么有续签的合同，要么只有永久的合同。确保你完全理解合同中的内容——它通常只是样板文件。旁注-检查他们是否从你的支票中支付你的税款，或者你是否被期望留出钱自己支付他们。税务问题有点复杂，就问一下吧。

同样，所有公司都必须为员工制定操作规则。如果你对任何事情都不清楚，要求查看管理它的操作规则。

### [](#working-in-games)在游戏中工作

我不建议在游戏中工作。在游戏行业工作的整个状态在全球范围内都是虚假的——低工资，糟糕的工作条件，流失——但我只能评论我在日本的经历。

在日本从事游戏工作可能与在美国从事游戏工作非常相似。工资通常低于其他领域。你可以很容易地期望每月 30 万日元/3000 美元。如果你完全没有经验，这还不错，但是加薪和工资帽太糟糕了。具有讽刺意味的是，如果你想在这个领域拿一份真正好的薪水，成为基础设施或后端系统的专家，然后进入这个领域——你会很容易赚到双倍。还是那句话，只是我的观察。

我在大阪一家名为 Aiming 的游戏公司工作。我并不喜欢大部分的管理人员，但是他们是黄金。我们公司有一个游戏区，午餐时人们在那里玩游戏。星期五，我们会带酒和小吃，喝酒，去别的地方喝酒，回来喝酒，等等。-当然，有很多人不喝酒，这总是一个伟大的时间。

我也面试了几家不同的游戏公司。其中一个，姑且称之为 Schmooby-Loft，有一个特别有趣的面试过程。有一次，一位人力资源部的先生向我明确表示，根据日本法律，我有权在自己高兴的时候休假。他还非常明确、痛苦地明确表示，如果我选择在繁忙时期休假，这也几乎肯定会“反映”在我的绩效评估和薪资调整上。

并不是说在忙碌的时候抽出时间应该被鼓励。但是他们做了一场表演，尽可能用最吓人的方式来传达这一点。

我拒绝了他们谄媚的提议“我目前的工资，但是有更多的加班费。”

### [](#company-rigidity-and-change)公司僵化与变革

日本公司是出了名的官僚。然而，如果你选择了正确的方式，你可以在你的公司做出巨大的改变。

仅仅通过对话，我就改变了我的工资、工作时间、团队和工作任务。就像在其他地方一样，这取决于你的同事和你的说服能力——在这种情况下，用的语言可能不是你从小就熟悉的。

我的方法总是一样的——找出该和谁交谈，并告诉他们我需要什么。如果你提出要求，经理通常会非常乐意满足你——通常问题是他们不知道你需要什么。

## [](#employment-overall)就业总体

### [](#i-was-let-go-once)我被“放过”一次

我被解雇了。老实说，技术上来说我选择了离开，但这是一个黑暗的处境。

当我在一家非常著名的(日本)编程公司工作时，我有一个医疗问题。我不会说得太具体，但我最初工作的公司似乎很支持我。我请了病假，在我们解决问题时享受政府支付的福利，等等。

不幸的是，在很明显我有一段时间不能回去工作后，我的公司决定让我走。这不是让我难过的部分——我理解他们的处境，我仍然有资格接受医疗救助，等等。

让我不安的是，尽管我向他们出示了适当的医疗文件，包括我的医生出具的证明信，他们还是要求直接与我的医生交谈，以确认我的情况。在我的医生(理所当然地)说这是疯狂和非法的之后，他们以工作表现为由降低了我的工资——在我休病假的时候。如果我在我的医疗状况得到解决之前返回工作岗位，并且不得不再次休假，我的新的医疗休假福利将会降低。

然后他们让我离开。我做到了。

我想澄清一下——这种情况有很多细微差别，这个简短的描述并没有做到公正，但它确实很好地延续到:

### [](#excellent-job-security-but-not-guaranteed)极好的工作保障，但不能保证

在日本，解雇一个人几乎是不可能的。公司重组，公然违反有效的公司政策，或严重不称职。大概就是这样。

事实上，下面的一种情况将会发生——我已经看到一些发生在我认识的人身上——而不是被解雇。

1)你会被迫离开。这表现为管理层以任何方式给你施加压力，直到你辞职。如果出现这种情况，请离开。不是因为你错了——因为你很受欢迎，有几十家公司等着雇佣你，所以为什么要为做这种事的差劲的人工作呢？

澄清一下——我在人力资源部的一个熟人很随意地告诉我，他们是如何主动对某人这么做的。这是非常非常真实的。

2)改制。对此没什么可说的——如果他们裁员，在这里很难做到，你也会被裁员。这在技术领域并不常见，而且你还能得到带薪失业。

3)分配无意义的工作。我从未见过这种情况发生在科技领域，但我知道它发生在其他领域。无聊到你离开。

4)合同没有续签——这个有点意思。由于某种原因，你的合同没有续签。如果你认为这是伪造的，你可以争取赔偿。大概就是这样，剩下的就看你的情况了。

### [](#bad-bosses-harassment-options)坏上司，骚扰，选项

在美国，我认为可以有把握地说，很多人，甚至是大多数人，都曾为他们认为不是好老板的老板工作过。有些人甚至不幸地经历过这样或那样的骚扰。在这方面，日本也不例外。

我在不同的老板手下工作过，在不同的公司工作过。我曾经为那些不干涉的人、微观管理者、强有力的领导者工作过，我认为这些人不应该呆在办公室里，更不用说领导了。我为激励我成为更好的人的老板工作过，也为激励我呆在家里的老板工作过。

我想在这里谈一些更具体的事情，一些我曾经经历过的相当严重的事情——骚扰。

日本法律定义了许多不同种类的骚扰。权力骚扰、精神骚扰、性骚扰等。但是要点是——骚扰某人的方式有很多种，政府会非常严肃地对待它们。一家公司可能会因为没有充分调查一个骚扰投诉而陷入严重的麻烦。

不知道如果我是土生土长的日本人或者不是男人，我的体验会有怎样的不同。我所能提供的是我从自己的经历中学到的东西。

如果你的老板做了你认为是骚扰的事情，例如:

*   和你说话的方式不同于他们和你的同龄人说话的方式，但都是消极的方式
*   给你分配不可能或不成比例的工作量
*   设置仅适用于您的特定规则
*   以任何你觉得不舒服的方式与你发生身体接触
*   在你的同伴面前诋毁你
*   不让你参加社交活动

向你的首席执行官或人力资源经理提出，无论哪一个你觉得更有关系。你在这里有大量的权力和资源，政府非常重视这些声明。

在我自己的经历中，我经历过两件可以称之为骚扰的事情。一个是喝醉了的老板--我和他是非常随便的好朋友--在酒吧里用惩戒的方式拍我的后脑勺。几秒钟后，他恢复了理智，并一再道歉。我认为这不是他性格的准确反映，并选择了放手。

第二封信要长得多，写的是一位经理，他从不喜欢我到完全敌视我。我做了任何处于这种情况下的人都应该做的事情——我详细记录了这件事，并与首席执行官进行了一对一的交谈。首席执行官是一个杰出的人，直接参与其中，并尽最大努力拉拢经理。可惜效果不好，我选择了离职。首席执行官说，这种情况是不可接受的，并就这种情况向我个人道歉。再说一遍，情况远比一小段文字所能表达的要复杂得多。

我认为我对这种骚扰的经历是不寻常的，而且处理得很好。首席执行官愿意进一步追查此事，但我选择离开，因为对我来说不值得。有太多的工作机会和伟大的公司不得不和像那个经理这样糟糕的人一起工作。人生苦短。

## [](#the-really-good-parts)真正的好零件！

我们刚刚报道了很多负面的东西，我们将会报道更多，但是我想换个角度。

我认为特例有助于更好的阅读。我认为负面新闻更受关注。但总的来说，我在日本(以及整个日本)科技行业的日子还是不错的。积极的加薪，大量的工作保障，充满活力的团队和有趣的人。像任何地方一样，公司文化决定了你有多喜欢你的工作，但我几乎每天都和一些人一起工作，在一些地方工作。

在科技行业工作是我人生中第一次感觉工作不像工作。大多数时候，我甚至不去想它——我只是去一个不同的建筑，继续享受乐趣。唯一一次改变是在工作场所变得不健康的时候——参见以上章节。

至少偶尔和你的同事出去喝酒/吃饭是很常见的。如果你不想喝，你可以不喝——很多人都不想喝。有些人喝了一杯酒就完全醉了。有些人会把你灌醉。你可以在许多餐馆里快速地吃点东西——显然是日本餐馆，但也有意大利、法国、汉堡、泰国餐馆等。都有。与普遍看法相反，你可以举办家庭聚会。我和我的同事一起去过密室，被邀请去主题公园，还被邀请去攀岩。

我觉得有必要澄清一个误解:我从来没有因为我不是日本人而被排除在外，或者作为“象征性的外国人”受到邀请。如果你有这种感觉，你应该和不同的人一起工作，因为那些人都是垃圾。

我的同事有时非常热衷于练习英语。你会发现很多程序员英语读得相当好。也就是说，如果你有母语或流利的英语，你将在该领域拥有巨大的优势，因为你可以阅读理解能力很高的堆栈溢出和错误消息。我甚至没有开玩笑——日语堆栈溢出是热垃圾，如果有人问你代码背后的原因，假设你可以将这些知识翻译回日语，这将是你的一种超能力。

我目前从事自由职业的公司有一个政策，你应该在工作结束后离开。我见过有人上午 10 点来上班，下午 3 点离开，吃完一个多小时的午餐。没有耻辱，没有惩罚——只要做好你的工作，玩得开心，当你完成一天的工作后就回家。

据我所知，从来没有人因为我花了一个多小时吃午饭而批评我。我一次出去两个小时，没有任何问题。

我通常会休息 30 分钟来思考、舒展筋骨等等。，除了一个特别难相处的人，从来没有过问题。

我的一个严重弱点是，在我科技职业生涯的大部分时间里，我总是迟到。现在我为一些没有固定时间表和远程工作的公司工作(具有讽刺意味的是，我每天早上 7:30 起床)，但我从来没有觉得这是一个严重的问题。像大多数事情一样，早点协商，坦诚相待。然而，大型公司在这方面往往不那么宽容。

## [](#japanese-attitudes-towards-people-who-are-not-japanese)日本人对非日本人的态度

声明:这是一个灰色地带，我对此有强烈的感觉。这是这篇文章中最固执己见的部分，如果你不同意我将要说的话，我完全理解。这当然不是必要的阅读，更多的是对我在网上看到的无休止地重复的东西的反驳。如果你对此不感兴趣，就跳到下面的[加班](#overtime)部分。

我经常听到其他非日本人说“你永远只会被视为外国人”。不管你的日语有多好，或者你对日本文化了解多少，没有人会和你建立深厚的友谊，否则你将永远被认为是与众不同的。我发现，这种情绪往往来自日语不太好的人，但并不总是如此。我想澄清一些事情。

如果你有非会话日语，可能就是这种情况。如果我们谈论的是政府臭名昭著的观点，即除非父母是日本人，否则在日本出生和长大的人不是日本人，这是正确的(有时对这些人来说非常糟糕)。如果你的意思是每次你去商店，人们会认为你不会说日语，直到证明不是这样/你会得到英文菜单，因为他们认为你需要一个愉快的体验/人们会试图在你一见面时练习他们的英语-我 100%同意。

但是，如果你的意思是，无论你的日语有多好，无论你和什么样的人在一起，你都将永远被视为“外国人”，那么问题就更微妙了。

我不能谈论其他人的经历，但是我在我的个人生活和工作中使用日语。我在大阪学的，所以我说话像那个地区的人，我可以绝对肯定地告诉你，人们已经完全忘记了我不是日本人，我看起来一点也不像日本人。一点也不。

我有不止一个朋友在我们出去时感到惊讶，他们递给我英文菜单，当我告诉他们这是因为我看起来不像日本人时，他们笑着说他们忘了。

一位同事问我的朋友，他是否会在日本选举中投票。当他说他不能时，他们问为什么。他不得不提醒他们，他不是日本国民。他看起来不像“传统的日本人”，但他们认为他至少有投票权。

从本质上说，如果你发现自己处于这样一种境地，因为你的皮肤或文化不同，你觉得自己永远不会在同一水平上被接受，这取决于你的意思是什么。如果你的意思是人们会在第一印象中认为你不是那里的人，那么当然——我们从人们的外表或行为方式中假定了很多。

但是如果你的意思是你认识的日本人不会接受你成为他们中的一员，我的经验不是这样。

## [](#overtime)加班

哦，好家伙，大的那个。

我见过所有的光谱。我平均加班三四个小时。**每年**。

我个人也有一个人打电话给我--在困境中--因为他们的公司让他们周末工作，每天乘最后一班火车回家。众所周知，这家公司在一年中最忙的时候特别滥用职权，这当然不是一个罕见的故事。

接下来，我将讲述我认为很容易成为整篇文章中最有争议、最对立的部分。

如果你在大阪或东京从事科技工作，经常加班让你不开心，那很可能是你的错。听我说完。

我在日本看到的每份合同都包含一定数量的“预付加班费”。这意味着每个月，前 x 个小时的加班，你没有额外的收入。也有例外——重要的周末工作、超过晚上 10 点的工作等等。可以让你得到更多的报酬，也可以给你一天不同的假期。据我所知，即使是这也比一些国家高了一步——比如美国——在那里，如果你是一个超过一定工资等级的工薪阶层，你根本不会额外挣什么。

然而，如果你的雇主利用这一条款让你经常加班，*离开*。日本有非常发达的公共交通系统，偏远的机会，和短缺的技术工作，可以让你每天有五次面试。我没有夸大其词-每天。对于科技公司来说，不用担心签证延期——这需要他们打印几张关于公司信息的纸，盖个章，然后等几个星期。许多人甚至愿意直接赞助。你会发现有很多公司会强烈鼓励你按时或提前离开。

我发现处理这件事的最好方法是非常非常坦率。问你的面试官他们的一天是怎样的-他们通常什么时候来，什么时候离开。如果他们的回答不是热情的“我喜欢准时离开去从事我收集蟹壳的爱好”，那就明确表示你准时离开是一个原则问题。实际上，明确表示你无论如何都要准时离开。如果这是一个交易破坏者，没问题。带着看起来很酷的工作地点去参加那天的其他四个面试。

这是这个国家的一个问题，近几年已经有了很大的改善，但和其他地方一样，这也是一个问题。不同之处在于，在科技领域，你可以利用对你技能的巨大需求，确保这不是你的问题。

## [](#interviews-and-perception-of-programmers)采访和感知程序员

### [](#attitudes-towards-programmers)对待程序员的态度

当我告诉人们我是一名系统工程师(这里称之为“SE”)时，我通常会得到和我想象的其他地方的程序员一样的反应。经历过这种游戏的人可能会谈论一些购物，不理解你所做事情的人会用各种反应来对待它，从“你一定很聪明”到呆滞的眼神和礼貌的点头。

从公司的角度来看，对程序员的态度倾向于两种观点中的一种。要么编程就像一份蓝领工作，你把人们扔进代码工厂，让他们值 10 个小时的班，要么程序员是一种非常昂贵的巫师，需要金钱和利益的诱惑才能施展他们的魔法。游戏和销售似乎是第一类，工程公司和技术驱动型产品是第二类。

### [](#interviews-competition-company-size)面试、竞争、公司规模

披露-我喜欢采访。即使我不知道问题的答案，我也能学到很多我从未经历过的东西。此外，如果你知道答案，你会得到一份炫耀的报酬(假设你得到了这份工作)，所以尽情享受生活中少数几个可以被社会接受的机会。

你会经常听到“你需要在日本的一个地方工作一辈子。”那个系统已经废弃了 30 年，但我在任何地方都能看到它。从合同工的增加可以看出，工人已经变得可以替代了。这种转变是如此强烈，以至于它迫使政府采取主动，如果你与某人续签五年合同，你需要让他们成为永久雇员。是的，还有很多公司你可以在那里工作一辈子。也可以一年换一次工作，没事。

竞争非常非常少，因为熟练人才严重缺乏。如果你刚刚起步，如果你有强大的项目和流利的英语，你会有优势，但如果你在你的领域有实际良好的领域知识呢？不缺工作。你可以在这里找到一份月薪 40 万英镑(约 4 千美元)的工作，前提是你会说日语。如果你已经有经验，并且有能力证明这一点，你可以拉得更低。

我没有任何面试准备的建议，因为我确信你准备的方式对你的个性比其他任何事情都重要，但是当你在面试时，有几件事你绝对应该做。

要诚实。不介意加班？说吧。讨厌？也这么说。薪水对你来说重要吗？[洽谈](https://www.kalzumeus.com/2012/01/23/salary-negotiation/)。人们说日本人不谈判。我可以绝对自信地告诉你，作为招聘方，与决策者一起工作，同时也是被面试者——当 HR 给你一份工作时，那不是他们最好的工作。

我已经谈妥了更高的薪水，启动奖金，更多的假期，以及不同的工作时间。你能做到这一点，只要用你的方式去做。不要害怕通过电子邮件询问，比较报价等。

避开大公司(Rakuten，Line ),除非薪水和声誉对你来说是压倒一切的，因为你没有谈判的机会，比如弹性工作时间和额外津贴。中型企业在工资和津贴上有很好的平衡，初创企业通常都是津贴，你有很好的机会协商额外的东西。

一般来说，如果你想要什么或者不想做什么，那就提出来。例如，我在所有的面试中非常明确地表示，我是后端专家，我不了解前端——我对它有基本的熟悉，我可以围绕概念进行推理，但如果你让我写一个网页，公司会陷入停顿。

大多数公司要么进行基本的代码审查(fizzbuzz ),要么进行一些在线代码测试。在线代码测试通常类似于“数组中的数组，打印成网格”之类的事情。真实的故事-我正在做一个定时代码测试，在输出中搞砸了一个逗号，在提交之前没有时间修复它。我提交了它，并发了一封后续电子邮件，解释了我将做出的快速修改，以使它通过。

在那周晚些时候的一次面试中，一个人说他们看到了，没有问题，另一个人说他们甚至没有检查测试结果，因为他们已经决定雇用我了。

我有一次很酷的面试，那是一次普通的白板面试，他们让我为一个 API 构建一个架构。该 API 是为了统计粉丝在一个音乐团体的直播中为他们最喜欢的成员投票。问题是，如果你有从你购买的 cd 上获得的唯一代码，你就只能投票。那是一次爆炸。

我遇到的最难的代码审查是在一家讲英语的公司，我喜欢它，但我不知道很多前端问题。

Line(聊天应用和游戏公司)希望我参加一个测试，以便能够给他们的招聘人员发电子邮件。

我在乐天的经历很奇怪——他们邀请我去参加一个手机应用开发者的招聘派对，所以我去了，因为有免费食物。这是一个有趣的聚会，但我有两年的经验，没有一个是在移动应用程序中。他们想要三年的应用程序开发经验。奇怪的情况。

最后，关于完成报价所需的时间。我发现，从第一条信息到发布，典型的周转时间大约是两周。有的地方时间长一点，有的是单次面试，但一般都是这样。你可以期待一次非正式的第一次面试，至少一次跟进，然后是最终的录用。在最后一次面试中见到首席执行官并不罕见——这通常只是一种形式，但他们经常会在每一次招聘中签字。

### [](#working-with-recruiters)与招聘人员合作

我有幸与少数优秀的招聘人员共事——他们都是全面发展的优秀人才。我和其中两个人成了朋友——一个日本人和一个瑞典人。也有招聘人员在 LinkedIn 上给我发消息，说他们真的看过我的个人资料/网站。

话虽如此——就像在美国一样，绝大多数招聘人员在工作中都是垃圾。鬼影、群发垃圾短信、不请自来的好友请求以避免支付 LinkedIn 邮件费用。在日本的平台上也一样——堆积如山的垃圾邮件太糟糕了，以至于我有一封模板信(就像我在 LinkedIn 上做的一样),上面写着“阅读我的个人资料，我有 x 个术语”。这通常会得到沉默(LinkedIn)或道歉，并提出如果符合这些条件就保持联系(日本平台)。

我也曾在优秀的求职网站上工作过，在那里我找到了符合我条件的工作。它们确实存在——只要确保这个网站不是面向招聘人员的。较小的网站往往更好，尤其是那些遵循“雇主发布一份工作，你可以点击以显示兴趣”格式的网站

对于在日本认真找工作的人来说-
Bizreach 充满了垃圾邮件。避免。
wantly ly 通常是指那些充满激情、薪水低得令人发指、利用应届毕业生的公司。我直接看到了这件事的发生。你可以在那里找到好东西，只是要小心。
Gaijinpot 程序员的工作条件似乎很糟糕，但我想这是因为他们迎合了那些不太会日语的人。

### [](#freelancing)自由职业者

自由职业实际上出奇的简单。我不知道你是否可以在没有现有签证的情况下成为一名自由职业者，但你只要去一家自由职业公司(为此你 100%需要日语)并告诉他们你想成为自由职业者。他们做剩下的工作，帮你找公司和安排面试。

自由职业者找工作也很快。大多数公司希望我尽快开始工作。

我在自由职业中发现的主要优势是，你可以轻松地工作非 5 天，因为你没有带薪休假和保险，你可以相对容易地获得更高的工资。许多自由职业者也有远程工作。

我现在每周工作三到四天，我喜欢这样。我在菲律宾工作了一周，每个周末都有长周末。

### [](#jobs-that-you-can-do-without-japanese)不用日语也能做的工作

回到更具体的话题，在日本，有几种工作你不用说日语也能做，这归结为一个基本的事情——有强大国际联系的公司。

这通常意味着几个选择。如果你想要高薪，你应该去银行、跨国公司的日本分公司或者任何类似的外资公司工作。如果你对激情比对金钱感兴趣，有赞助签证的纯英语创业公司——它们很少，但确实存在。如果你想要中间的东西，金融科技是一个很好的中间平衡——体面的工资，良好的激情。

以上都要求你擅长你所做的事情——如果你没有足够的经验，你不太可能被一个没有经验但精通英语的当地人录用。

## [](#money-visa-location)金钱、签证、地点

### [](#salary-and-cost-of-living)工资和生活费用

在我们开始谈论薪水之前，我希望有一个参照系，我们会用具体的数字来说明细节。有一种观点认为，总的来说，日本付给程序员的工资很低，而东京的工资高得离谱。

我们需要一个接一个地解决这些问题，我打算先从“东京贵得离谱”开始。

如果你愿意花一个小时或更多的时间乘火车上下班，你可以住在很便宜的大公寓里(每月不到 10 万日元/1000 美元)。我的意思是像闪亮的，有吸引力的公寓有一吨的空间。有停车位的房子。离涩谷(东京的一个主要中心)大约 10 分钟路程的单人房，你也可以轻松地支付比这更多的钱。

不可否认，日本公寓比西方公寓小。东京也不例外，大阪也不例外。也就是说，在大阪，我住在一个带客厅、餐厅/厨房的一居室里，每月租金 6 万英镑(约 600 美元)。在大东京地区，我住在离工作地点一小时路程的两居室带餐厅带客厅的房子里，价格约为 9 万英镑(约 900 美元)，在东京更贵、环境更好的地区，我住在一居室带客厅的房子里，价格约为 12 万英镑(约 1200 美元)。

现在，我住在我搬进去的前一个月建造的公寓里。离涩谷 30 分钟(步行 4 分钟到我的车站)。10 分钟到达附近的另一个总站。一间卧室，独立的阳光书房，组合客厅餐厅，和每月 15.5 万英镑(约 1550 美元)的酒吧厨房。据我所知，与纽约或海湾地区相比，这里的房价便宜得惊人。也就是说，根据你的财政状况，这些数字仍然很大。

我下个月会搬到一个稍微大一点的地方(远程工作意味着我现在可以住得更远，价格更便宜)，那里的布局和停车费用只有一半左右。

至于住在哪里-大阪的人民和文化，东京的工资和工作机会。我在大阪很开心，但是在我的第一份工作之后，我遇到了工资上限。东京有大量的工作，而且薪水很高。

现在，工资和日本如何支付程序员。

我要列出我所有的工作和我挣的薪水。这不包括个人工作，我的副业等。

开始-游戏。大阪。28 万美元(约 2.8 万美元)/月。在大阪，作为一名单身男性，这已经足够过上不错的生活了。
明年——外包店。横滨(东京附近)-400k(～4k 美元)/月。这很舒服，但不是很好。
明年——销售和招聘部门的工程师。东京。70.8 万美元(约 7 万美元)/月，30 万美元(约 3 万美元)的签约奖金用于支付搬家费用。舒适的生活方式。
现在——自由职业者。我目前的收费取决于工作，但我收取大约 75 万美元(约 7.5 万美元)/月，有些工作可能会更贵，很少会更低。舒适的生活方式。请注意，这在技术上更少，因为税收和医疗保险在这里的工作方式。

在每一份工作中，我回家研究/制作我没有在工作中做的东西。一旦我研究了我们在办公室使用的任何技术的要点，我就会追逐一些附带的项目或为钱建造一些东西。因此，我的工资可能会高于“正常水平”，因为我有更深层次的技能。

每一步，我都在谈判。第一份工作。如果你不介意从事更传统的“10-7 C++或 C#”类型的工作，有很多工作年薪超过 1000 万英镑(10 万美元)。

我发现一年 800 万英镑(8 万美元)的工作机会开始减少。这是你面试机会较少的地方，因为很少有公司能请得起你——这是你超过市场平均水平的一个迹象。

网上有一个广为吹捧的数字，工程师一毕业就能挣 10 万多英镑。不太受欢迎的是那些仍然需要一个室友住在工作地点附近的人的数量。

西雅图，纽约，海湾地区，你可以期待赚很多钱，并支付大量的租金。东京不是一个便宜的地方，但唯一真正的区别是公寓的大小。按平方英尺计算，东京非常昂贵。公寓往往比较小，但是没有室友我也能过得很舒服。我有很多空间，住在东京相对昂贵的地区——其他类似的地方花费会少很多，但会更远。我所在的地区没有东京的喧嚣——没有火车声，没有交通噪音。除了我，我的区域超级安静。

### [](#apartments)公寓

呃。我已经有了这样一个混合袋。对他们的追捕有时充满了种族主义，有时却异常容易。找工作相当简单，找住的地方简直是疯了。

我毫不夸张地说，我在东京和仙台的一些感人经历是我一生中遭受的最严重的歧视。有一次找房子，在东京我想看的 30 套公寓中，只有 3 套让我看。其余的人直截了当地说非日本人不受欢迎。日本人的技能、薪水、关系状况——这些都不重要。不过，我喜欢我的公寓。

除了那段时间，其他时间我在东京或大阪都这样做，真的很容易，超级酷。房地产经纪人很有帮助(如果你的房地产经纪人没有积极地为你找房子并给他们打电话，去街对面的另一家)。每间公寓都非常欢迎我搬进去，除了一个怪人，他想让我上双保险，因为我不是日本人。我笑着说没有。一般来说，他们差不多都会问:“他会说日语吗？”他们没问我工资什么的。我想有些人问我在日本呆了多久，是否已经有了某种工作，但仅此而已。我的大阪朋友想知道我的签证有效期，并免费赠送了一台空调，因为他们认为我是一个有趣的人。

不幸的是，我下一次搬到乡下时，我所有的候选住宅都允许我去看一看，但必须有一个日本人做我的担保人，否则我不能搬进去(双重保险)。他们说得很清楚，是因为我不是日本人。我听说原因可能是农村的非日本人较少，我倾向于相信这个原因。

### [](#conclusion)结论

就像其他国家一样，这是一个大杂烩。你会有你非常不喜欢的公司，也会有你喜欢的公司。

有些人会让你无休止地受挫，有些人会在你的余生中给你留下积极持久的印象。

你会觉得报酬过低，你会觉得报酬过高。你在市中心有昂贵的公寓，在边缘有便宜的公寓。

你会比东京的普通人挣得多，如果你会说日语或者有很高的技能，你会过上舒适的生活。

对我来说，这里的生活真的很好。你的经历可能会有所不同，但在我看来，这里和其他任何地方都是一样的。

关键在于你如何看待它。

* * *

如果你有关于在日本生活的问题或意见，请留下评论，我会尽我所能回复你。另外，我现在有一个推特了！我的 DMs 是开放的，所以给我发信息，如果你需要任何东西。