# 网络基础设施和安全

> 原文:[https://dev . to/ram Krishna 70/network-infra structure-and-security-keh](https://dev.to/ramkrishna70/network-infrastructure-and-security-keh)

**简介**
一个企业的敏捷性和生产力不仅仅取决于勤奋的员工和优秀的设备。平稳运行还需要强大、干净和安全的网络基础设施。真正结合了网络的硬件和软件资源，从而实现了企业网络的连接、通信、运营和管理。
提供用户、服务和应用程序、流程之间以及到其他网络(互联网)的路径。网络基础设施通常是每个企业网络的一部分，是整个企业中支持整个系统和流程的主干。
整个网络基础设施是互联的，可以用于内部和外部通信。

**了解网络基础设施组件**

*网络硬件:*

*   路由器
*   转换
*   局域网卡
*   无线路由器/接入点
*   电缆(5 类、ca5e 类、6 类、7 类)
*   电缆连接器(RJxx) RJ=注册插孔
*   中心
*   负载平衡器
*   存储区域网络(SAN)
*   域名服务器(Domain Name Server)

*网络软件:*

*   网络运营和管理
*   操作系统
*   防火墙
*   网络安全应用

*网络服务:*

*   T-1 线
*   数字式用户线路
*   非对称数字式用户线路
*   IP 寻址
*   卫星
*   无线协议

**一些常用设备和应用的扩展功能:**

*1。路由器和交换机:*
路由器连接基础设施的网络，使系统能够进行通信。同样，交换机连接网络中的系统。

*2。防火墙访问控制:*
防火墙位于路由器和应用服务器之间，提供访问控制。防火墙最初用于保护可信网络(您的网络)免受不可信网络(互联网)的攻击。如今，保护应用程序服务器免受不可信网络(您的网络和互联网)的影响变得越来越普遍。路由器配置通过筛选呈现给防火墙的数据，增加了集体防火墙的功能。路由器配置可能会阻止不需要的服务(如 NFS、NIS 等)，并使用数据包级过滤来阻止来自不受信任的主机或网络的流量。

*3。负载平衡器:*
使用负载平衡器来分配 Web 或应用服务器上的总负载，或者根据要执行的任务种类来分配需求。负载平衡解决方案能够读取传入数据包的报头和内容。这使您能够根据数据包中的信息种类(包括用户和请求类型)来平衡负载。读取数据包报头的负载平衡解决方案使您能够识别特权用户，并将请求定向到处理特定任务的服务器。

*4。存储区域网络(San):*
了解存储系统的数据要求是成功部署的必要条件。越来越多地部署 San，以便存储独立于与其一起使用的服务器。部署 San 可以缩短从无法正常工作的服务器中恢复的时间，因为无需重新定位存储驱动器就可以更换机器。

*5。域名系统(DNS):*
大量使用 DNS 查询的服务器应配备本地缓存 DNS 服务器，以减少查找延迟和网络流量。

#### [](#challenges-surrounding-network-infrastructure)围绕网络基础设施的挑战:

***顶级挑战:***
*1。集中交通*
*2。处理重复数据*
*3。将正确的数据发送到正确的工具*
*4。网络安全*

***集中流量:*** 在一个组织内，经常会有不同的子网、位置或站点，如果没有一个集中的中心，网络可见性、监控和管理将变得不可能。为了解决问题陈述，组织使用网络基础设施解决方案来集中流量，以更好地了解和监控通过其网络的数据。

***处理重复数据:*** 在某些情况下，重复数据可能占网络流量的 40–50%。这种重复要么是由于不平衡的业务流，要么是由于协议握手失败。这在以高带宽连接世界的快速网络上是观察不到的，在流量最慢的慢速网络上可以观察到。

***将正确的数据发送到正确的工具:*** 当我们连接到一个网络时，我们可以看到在同一子网中连接的其他设备，借助于一些工具，例如，计算机 A 试图用广播消息向计算机 B 发送数据包，而 C、D、E 也连接到同一网络。这些系统会得到未知的数据包，为了限制这种需要，需要使用一些预先配置和测试的工具来将正确的数据发送到正确的主机。

***网络安全:*** 网络安全是网络安全的一个子集，它是保护计算机网络中的文件和目录免受误用、黑客攻击和未授权访问的行为。这一切都是为了保护组织的 It 基础设施免受在线威胁。

**最重要的**，ID 和密码、互联网接入、防火墙、备份、加密都属于网络安全。而网络保护、最新信息应用则属于网络安全范畴。

**网络基础设施是 IT 基础设施最重要的组成部分:**

拥有可靠的 It 基础设施和合格的人员非常重要，但是如果没有构建良好的网络基础设施，这两者都是不够的。网络基础设施支持连接和通信，这两者对企业的成功都至关重要。