# 加拿大人当心！个人服务业务

> 原文：<https://dev.to/canosielabs/canadians-beware-the-personal-service-business-4kbk>

在加拿大，在过去的几年里，CRA(加拿大版的国税局)一直在打击信息技术承包商，并重新评估他们的身份，将其称为“注册雇员”，也就是可怕的个人服务业务。

这对加拿大开发者社区有什么影响？为了与大型企业组织开展业务，许多 IT 承包商需要组建公司。此外，成为一名 IT 承包商还有许多税收优惠，例如:

*   报销业务费用
*   为税收目的申请*小企业扣除*
*   不同的支付方式:工资与红利

如果你被贴上*个人服务企业(PSB)* 的标签，那么你就不能再报销除工资以外的大部分业务费用。作为额外的惩罚，你的收入按以下组合征税:**最高公司税率+个人税率**
这导致税率甚至比你是最高税级员工时还要高！

你可能已经认识至少一个被 PSB 标签击中的人。因此，我想分享一些美国承包商可以降低被贴上这种标签的风险的方法。

是什么让你面临风险？如果你是一名 IT 承包商，工作方式与你的同事类似，CRA 不会在意你与客户之间的合同是否明确说明你是一名*承包商*。CRA 关注的是**的行为**，并且通常运用一些标准来判断你是否是一个 PSB 人。

所以我想把它们列出来，并举例说明一些可以降低重新评估风险的方法。作为一句话*注意*，我是**不是**律师或会计师。然而，**我是一名承包商**，我必须自己做研究。所以我想*分享*我的一些发现，让其他人意识到我们被贴上 PSB 标签的风险和代价。

# 如果它看起来像鸭子...🦆

以下是 CRA 使用的一些指标:

**1。业主对承包商履行职责的控制程度。**
有多个客户的自由职业者都可以。但是 CRA 认为周一至周五的工作时间表是标准的朝九晚五，*员工行为类似于*(不考虑承包商状态)。

**2。你提供你自己的设备吗？还是用人单位提供的？许多银行和政府机构为他们的承包商提供办公电脑。接收公司设备来完成日常任务被视为员工行为。**

**3。你雇佣自己的员工还是分包商？**
CRA 是专门针对一人公司的。拥有 5 名或 5 名以上雇员的公司不被视为 PSB。

**4。企业盈利或亏损的机会是什么**
换句话说，你的企业是否有库存或其他费用，如果你没有收入，你的企业就会亏损。许多 IT 承包商(尤其是获得设备的承包商)的费用很少——几乎所有承包商的每小时费用都变成了利润。因此，如果没有收入，大多数 IT 承包商不会遭受重大损失。几乎没有赔钱风险的企业面临成为 PSB 的风险。

**5。支付结构的性质**
CRA 想知道你是在一段时间后给你的客户开发票，还是客户只是每两周支付你一次(这是**非常像**员工的行为)。

# 我听起来像个员工！我能怎么做呢？

大多数在现场工作的 IT 承包商必须在客户工作时间工作。在大多数情况下，我们很遗憾不能改变这一点。也就是说，CRA 综合考虑上述因素后做出决定。因此，如果你在某个方面“像雇员”，你可以尝试在另一个方面弥补。

始终发送发票给你的客户，并确保你的发票包括收费。虽然按小时收费的月度发票是可以接受的，但最安全的支付方式是在达到某个项目里程碑之后。

确保你的企业在营销上花了“一些”钱，并且有一个网站。你需要向 CRA 表明，你正在寻找更多的客户(并像正常业务一样运营)。这些费用也向 CRA 表明，如果你没有获得收入，你可能会遭受损失。

大多数承包商一次只为一个客户工作。对于 CRA 来说，这是非常员工化的行为，所以你需要尝试让你的客户多样化。如果你有你不想放弃的利润丰厚的主播客户，那么试着做一些兼职作为自由职业者。

员工转为合同工但不更换工作是人们成为合同工最常见的方式之一。不幸的是，CRA 也知道这一点，并明确寻找这种行为。

降低风险的其他方法包括:

*   将公司的大部分收入作为工资支出，从而使公司利润最小化。然而，这可能对所有承包商都没有经济意义。
*   完成所需的商业文书工作(资产负债表、损益表等，这是法律要求的)。
*   将商业银行账户和现金与个人账户分开。
*   确保所有业务费用真正与业务相关且合理。
*   不惜一切代价避免被列为客户电子邮件名单或员工名录上的员工。避免给员工发放公司津贴(如餐券和健身房会员资格)。

在过去的几年里，在 IT 承包的世界里航行变得相当困难。曾经被认为是保证节税的简单途径已经成为一种景观，开发商必须时刻注意自己作为员工的外表。一个 PSB 标签是一年一年的，所以如果你被贴上 PSB 的标签，这并不是世界末日。你可以今年是 PSB，明年是安全的。

有时令人沮丧的是，这些知识被那些收取高昂费用来讨论这些知识的人和会计师所包围。希望我的一些建议能帮你省点钱，远离麻烦。

你是加拿大承包商吗？你知道 PSB 的地位吗？你如何避免这种情况？我也想知道更多的提示！

我是 JayC，我喜欢写职业发展、Java/JS 开发和 rant😑。
我也和一群朋友一起写文章来帮助别人——关注 [@CanosieLabs](https://twitter.com/canosielabs) 实验室来获得更多开发者提示和帮助文章。

图片来源:unsplash- Loic Leray