# 设计一个吸引人的 WordPress 网站| 5 个有效的技巧和窍门

> 原文:[https://dev . to/oodlestudio/designing-an-engaged-WordPress-website-5-effective-tips-and-tricks-2 aii](https://dev.to/oodlesstudio/designing-an-engaging-wordpress-website-5-effective-tips-and-tricks-2aii)

网站是营销你的品牌不可或缺的数字工具。然而，直到 21 世纪，网站开发对大多数企业来说还是一个遥不可及的愿景。早在 2003 年，Matte Mullenweg 和 Mike Little 的共同努力使得企业能够用 WordPress 建立相当高效的网站。今天，WordPress 为互联网上近 27%的网站提供支持。[用户体验设计服务](https://www.oodlesstudio.com/)的提供商使用多个 WordPress 插件和设计元素来开发响应迅速且直观的跨平台 web 界面。

这篇博客文章强调了 5 个有效的设计实践来创建吸引人的 WordPress 网站。

理解 WordPress 框架及其重要性

WordPress 是一个开源的内容管理系统(CMS ),可以从头开始开发网站。WordPress 基于主题的基础设施为新闻门户、医院、媒体和娱乐等多个行业提供现成的网站模板。

这也是 BBC 美国、微软新闻、彭博和其他顶级公司选择基于 WordPress 的网站设计的原因。

以下是 WordPress 的一些重要属性，这些属性使它对开发者和设计者非常有效

1.  企业可以轻松创建、上传和共享各种内容材料，如博客、图片、视频等。

2.  USP 是专业人士，以及非技术从业者，可以轻松地操作和管理 WordPress 上的内容。像 WYSIWYG、SEO 导向的 URL 和 Gutenberg editor 这样的特性使得 WordPress 易于使用和定制。

3.  基于主题的设计可以被修改以增加一些设计元素，比如大背景、粗体排版、动画和微交互。

主导 2019 年的 5 大 WordPress 设计趋势

1)极简主义艺术

极简主义是一种设计策略，包括最少使用图形、内容、导航和视觉特征来构建用户界面。

极简网站的属性包括-

a)最少的功能、图形和导航元素

b)有限的调色板，主要转向黑白用户界面

c)字体设计的独特和非传统的使用

d)具有最少外形图案和纹理的平面屏幕设计

e)最大限度地利用负空间

元素、单色、口袋和角落是最受网页设计服务提供商欢迎的极简主义主题。极简主义网站会集中你的受众的注意力，减少他们在完成预期任务的过程中不必要的分心。

极简主义网页设计

许多当代自由职业者和品牌，如仪式咖啡，都乐于尝试极简设计来展示他们的服务。

2)移动优化网站

创建无缝跨设备网站的过程不再充满无尽的编码和修改的 CSS。WordPress 版有内置的支持，可以自动优化你的内容和图片。然而，用户可以手动确保使用 EWWW Image Optimizer 和 WP Smush 等插件来响应基础架构。

移动优化网站

英国的电子商务网站设计公司 Big Eye Deer 就是一个基于 WordPress 的响应网站的例子。然而，业务需求、用户需求和竞争格局是做出最终决定的关键因素。因此，[移动应用设计服务](https://www.oodlesstudio.com/ui-ux-design-services/)的提供商在投资 WordPress 网站之前仔细分析产品的可用性是至关重要的。

响应式网页设计服务

3)人工智能驱动的用户交互

在用户角色多样化的时代，对企业来说，对目标受众的需求有一个细致的了解是至关重要的。用户更习惯于依赖提供优质、及时服务和支持的品牌。今天，领先的 UI UX 设计服务提供商正在使用基于人工智能的工具和技术来满足全球用户的需求。

数字界面下的人工智能算法使用大数据分析提取用户知识和行为，以生成上下文响应。各种各样的 WordPress 插件，如 WordLift 和 WatsonFinds，分析不同的网页内容和用户实践，以提供有效的优化技巧。Acobot 是 WordPress 网站广泛使用的聊天机器人之一。

设计趋势

Algorithimia 是另一个基于人工智能的 WordPress 插件，它自动添加图像 alt 文本，检测上传图像中的裸体，并总结每一篇帖子。

4)视频标题

视频标题是最新的网页设计趋势之一，可以立即抓住用户的注意力，最大限度地提高用户参与度。麦肯锡、Vimeo 和 Nyetimber 等全球企业使用有趣的网站视频标题来可视化他们的服务和客户关系。许多 WordPress 主题，如 Vlog、Tides 和 FoogoPro，都是将视频标题集成到你的 WordPress 网站的付费媒介。

视频标题

5)分屏设计

顾名思义，分屏设计策略就是将网页屏幕分成两个或更多的垂直部分。每个部分显示不同的信息、图像、图形等。自 2019 年初以来，这一趋势因其圆滑、干净、有组织的布局而获得了发展势头。

有多个 WordPress 主题支持分屏设计，如 Aether、Bridge、Ardon 和 Bateaux。然而，大型组织不太可能通过使用分屏网页界面设计来引导重要的结果。这使得分屏设计在使用时要非常小心，并且要理解商业目标。

分屏 wordpress 网站

用户体验设计服务

Oodles UI UX 设计工作室为网站、移动网站和移动应用程序构思和构建引人入胜的数字设计。我们的设计师拥有为特定框架制作设计的实践经验，如 WordPress、Shopify、Magneto 和 Drupal。请联系我们的 UX 用户界面设计团队，了解我们的工作信息。