# 人工智能如何改变人类生活

> 原文:[https://dev . to/Sara half red/how-artificial-intelligence-is-changing-human-lifes-2d l5](https://dev.to/sarahalfred/how-artificial-intelligence-is-changing-human-lives-2dl5)

人工智能是 19 世纪最伟大的发明。从早期发明的弱人工智能到更先进、更强的人工智能，该技术一直被证明是有用的。但这也引发了一些恐惧。我们都看过那些机器接管人类的反乌托邦科幻电影，所以当一个机器人如此完美地模仿一个人类，唯一的区别就是它的外观时，一些人的担忧是可以理解的。为了理解人工智能是如何工作的，以及人工智能在人类生活中的实施有哪些明显的利弊，我们首先必须了解什么是人工智能？

## 人工智能

人工智能一词是由约翰·麦卡锡在 1955 年的学术会议上首次提出的。尽管人工智能的发明比那更早，但这一时期被认为是人工智能的诞生。在此之前，人工智能还只是一个梦想，一项正在进行的工作。麦卡锡也被认为是人工智能之父。自人工智能诞生以来，这项技术经历了一些繁荣和萧条。一项新的发明或发现会突然引起普通人的兴趣，每个人都会谈论它，过一会儿，就什么都没有了。但搜索仍在继续。

简单来说，机器模拟人类智能的过程被称为人工智能(AI)。这些过程包括学习、推理和自我纠正。根据人工智能程序的能力，它通常被分为弱人工智能或强人工智能。弱人工智能的一个例子是 Siri、谷歌助手或类似的交互式程序，它们仅限于数据收集和分析。它们是为了在一定的规则下协助人类而设计的，它们会收集数据并将其用于你的协助，就像你手机的一个简单的数据存储系统，它会暂时存储你的数据，以增强你的用户体验。强人工智能是指机器能够通过学习过去的经验，在没有人类干预的情况下解决问题。

## 改变人类生活的各种人工智能

从 1956 年到 1982 年，对人工智能的热情导致了人工智能不同子类别的发现。许多亚型来自同一个根，有着相同的愿景。麦卡锡学术会议的大肆宣传激励了许多技术爱好者和梦想家去创造未来。人工智能从此被分成一些广义的类别，包括:

这些是基于规则的程序，在严格的“如果，那么，否则”的基础上工作。机器人过程自动化(RPA)是指机器能够适应不断变化的环境，它也属于自动化人工智能的范畴。有时候，自动化人工智能就像一台包装机器一样简单明了，它被编程为以相同的方式一遍又一遍地重复相同的任务。虽然有时它可以通过 if-then-else 编码来改变处理过程中微小错误的方法。

机器学习是一个更广泛的术语，用于进一步分类的人工智能程序。比如有监督学习、无监督学习和强化学习。机器学习从一个简单的模式识别程序，如 IBM 的深蓝，在 20 世纪 90 年代的一对一国际象棋比赛中击败加里·卡斯帕罗夫后引起了广泛关注，到复杂的有感知能力的机器，它们可以学习人类行为，并根据情况改变与人类或其他机器的交互。机器学习超越了当今机器的能力。为了确定机器是否通过体面的编码学习了模式，或者机器是否真的进化到足以生成自己的答案和模式，艾伦·m·图灵引入了一种他称为“模仿游戏”的方法。哪一个更常被称为图灵测试？这个测试包括一台计算机、一个人和一个询问者。询问者从计算机和人那里问了一堆问题，计算机必须让询问者相信它是一个真正的人。这种测试方式可以帮助识别人和机器，因为大多数程序，如 Weizenbaum 的 Eliza 和 Colby 的偏执型聊天机器人 Parry，可以像人一样进行对话，但偶尔会出现断章取义的句子。
图灵认为，机器学习拥有足够的潜力，到 2000 年，一个普通的审讯者在五分钟的谈话中区分人和机器的几率将低于 70%。根据这一估计，我们仍然远远落后。
机器学习从有限的内存程序，如你计算机的 RAM 或自动驾驶汽车，存储临时数据用于情况分析，到更高级的自我意识人工智能，这是一种意识到自己和周围环境并相应互动的机器。完全有自我意识的人工智能还不存在。
作为现代人工智能原型的早期类别有:
o 自然语言处理 NLP
o 语音和音频处理
o 图像和视频处理
o 传感器和控制处理
o 机器视觉
o 机器人技术

## 人工智能实施的利弊

人工智能让人类生活变得更好、更容易，但它也带来了一些风险和额外的安全措施。对一些人来说，一个比我们人类更有能力做任何事情的想法是梦幻和乌托邦式的，而对另一些人来说是令人担忧和恐惧的。如果我们沉迷于人工智能实施带来的好处，我们也不能忽视机器人在我们日常生活中日益融合带来的风险。

医疗保健服务质量的提高是人工智能实施的最大好处。通过更快更准确的数据挖掘，像 IBM Watson 这样的人工智能程序可以提供无错误的快速答案。这种项目可以通过帮助医生和病人来显著改善医疗服务。商业中的人工智能提高了重复性任务的效率和准确性，这些任务很容易实现自动化。许多公司都在用 AIaaS 平台提供人工智能即服务。
随着 AI 传感器的实施，人类的安全性得到了提高。

人工智能技术的一些最大的缺点肯定是假的音频和视频代。许多软件能够提供从未在双方之间发生过的虚假对话，甚至捏造个人存在所需的数据，如指纹和面部身份。“这个人不存在”是一个著名的网站，它可以生成甚至不存在的真实人脸，这让我们知道我们到底在“模仿游戏”中走了多远。