# 使用 DialogFlow 构建引人入胜的对话界面

> 原文：<https://dev.to/ai_oodles/building-engaging-conversational-interfaces-with-dialogflow-5e9e>

早在 60 年代中期，随着基于文本的用户界面的出现，聊天机器人和对话界面成为更好的客户服务的研究领域。现在，随着对话界面的出现，聊天机器人和虚拟助理已经成为 CRM 运营的重要组成部分。也就是说，聊天机器人已经变得越来越受欢迎，因为它们能够有效地处理用户的查询。它们的主要好处是使企业能够在不影响用户体验的情况下改善客户支持服务。

学生，早期对话界面的一个例子是在 1964 年开发的，那是在约翰·麦卡锡创造了人工智能这个术语的八年之后。另一个例子是 ELIZA，它通过使用模式匹配和替换方法来模拟对话。它没有实际的事件背景框架，也没有数据库或真实世界的知识。自然语言处理和人工智能方面的工作持续了几十年。今天的对话界面的最重要的里程碑之一是 IBM 的 Watson，它可以响应用自然语言提出的查询。

使用[人工智能服务公司](https://artificialintelligence.oodles.io/)，你可以开发一个定制的聊天机器人应用程序来有效地处理客户的查询。DialogFlow 就是这样一种工具，可用于构建带有自然语言交互的对话界面。结合谷歌的文本到语音技术，它使开发人员能够建立聊天机器人和语音助手，能够与客户进行类似人类的互动。此外，DialogFlow 通过机器学习来识别用户查询背后的意图和上下文。它使对话界面能够提供高度准确和高效的响应。

在这篇博文中，我们将讨论使用 DialogFlow 构建引人入胜的对话界面的优势和需求。

阅读更多:人工智能正在重新定义商业运营

为什么需要聊天机器人可以同时处理数百个对话，从而大大减少人力。此外，它还能够为客户提供全天候支持。聊天机器人应用程序使您的企业更加平易近人，并简化其 CRM 操作以提高响应能力。

大多数客户可能是忙碌的知识分子，他们没有时间等待 CRM 团队缓慢的回复。Chatbot integration 可以通过及时回复这些客户的查询来巩固您与他们的关系。

尽管聊天机器人无法取代人与人之间的互动，但它们绝对可以加快对话的速度。复杂的问题可以在任何需要的时候交给人工客户支持主管。

DialogFlow 及其优势
DialogFlow 提供了一个完整的解决方案来实现基于语音和文本的对话界面。它采用机器学习(ML)来更有效地进行对话。整个过程使用 DialogFlow 的 web 控制台中的简单用户界面来执行。

有几个优势使得 DialogFlow 成为企业的一个引人注目的选择。它可以与各种社交媒体平台集成，并可以轻松地跨 web 和移动平台实施。DialogFlow 的闲聊功能可以定制诸如“你是谁”或“你多大了”等问题的答案。它可以激励用户进行自然的对话。

提供自然而丰富的对话体验:内置的自然语言处理(NLP)功能使聊天机器人能够处理自然语言(聊天或语音)以推进对话。这种认知能力将 AI 聊天机器人与普通聊天机器人区分开来，普通聊天机器人根据编码在其中的简单预定义规则进行操作。

提供跨设备支持:DialogFlow 使开发人员能够创建一个设备对立的聊天机器人，以有意义地吸引电话、汽车、可穿戴设备、扬声器和其他智能设备上的用户。因此，企业可以随时随地与他们的客户或潜在客户联系。

服务集成:DialogFlow 可以很容易地与许多外部服务集成。例如，你可以为你品牌的脸书页面创建一个 Facebook Messenger 聊天机器人。

使聊天机器人能够说 15 种以上的语言:DialogFlow 支持 15 种以上的语言，包括中文、巴西葡萄牙语、英语(澳大利亚/加拿大/英国/印度/美国地区)、荷兰语、法语(加拿大地区/法国地区)、德语、意大利语、韩语、日语、葡萄牙语、俄语、西班牙语和乌克兰语。因此，企业可以跨越地理障碍，建立健康的客户关系。

使用内置分析工具跟踪聊天机器人的性能:与移动应用程序分析类似，企业主可以跟踪其聊天机器人功能的性能。集成分析工具可以读取会话，包括使用模式、延迟问题以及高性能和低性能意图。该情报进一步作为企业改进聊天机器人的指导原则。

结论

DialogFlow 是构建有效对话界面的伟大工具。除了提供准确和有效的响应，它还为客户提供自然和丰富的对话体验。一个训练有素的机器人与公司的工作流程保持一致，以提供引人入胜的用户体验。通过人工智能服务，技术所有者可以为具有聊天机器人需求的各种业务开发解决方案。

为什么选择 Oodles 来构建对话界面
我们有一个经验丰富的团队，为商业应用开发直观和用户友好的对话界面。我们在商业智能、人工智能和人工智能方面的丰富经验可以加强您的业务流程，促进增长。我们使用最新的人工智能工具包为您的人工智能项目提供切实的成果。

利用我们的人工智能服务，从自然语言处理到预测分析和聊天机器人开发。

单击此处开始。