# 如何完成他们开始的事情？

> 原文：<https://dev.to/techhiveio/how-to-finish-an-incomplete-project-292h>

所以你是新公司的新员工，你感到兴奋，你想马上投入进去。

你的经理向你简单介绍了你将要处理的项目，祝你好运，然后就去了。

你坐在电脑后面。您启动了编辑器，却被项目的复杂性所困扰。

你会发现巨大的，非结构化的代码和没有文档。

更糟糕的是，你有一个严格的期限来快速取得进展并完成其余的要求。

你一坐就是几个小时。你会思考原作者是如何思考和编码的。

你试图实现一个简单的特性，但是又一个中断。

你感到不知所措，你的经理理解你，尽力以最好的方式支持你，但他们也帮不了你什么。

截止日期快到了。

你是做什么的？

## 画出软件目前状况的高级图。

不管是 UML 图还是简单的图形。

可视化你正在开发的软件可能需要几个小时才能完成，但是在将来做决定的时候会节省你更多的时间。

检查设计和文件夹结构可能会给你一个良好的开端(然而，文件夹结构并不总是一个好的指标)。

想象你正在做的事情迫使你努力思考所有的事情是如何组合在一起的，最重要的是，所有的事情应该如何组合在一起。

## 试着找出新功能适合的地方。

尝试在新图表中添加新功能。担心以后改进。这很重要，尤其是如果你有一个严格的截止日期。

以一种清晰简洁的方式将你正在开发的应用程序的各个部分恰当地分割开来。例如，您可以按模块或业务特性进行细分。

您很可能正在处理大量遗留代码:不要让这吓到您。现在你应该只关心函数、类或模块的 I/O。稍后重构。

## 文档。

把它当成你的日志。

你的前辈可能没有记录他们的代码。从记录你正在工作的部分开始。

保持你的笔记简明扼要。

这样，你就能让你的大脑参与进来，并意识到一切是如何联系在一起的。

记住，你这样做也是为了未来的你。所以确保你不要写任何需要预先考虑的东西。

## 先入为主。

日子一天天过去，你仍然需要时间来开发一些核心功能，但是你也需要展示你的进展。

从影响重大的最小特征开始。

你会惊讶地发现修改一个布局，一个下拉菜单，甚至一个按钮会对你客户的期望产生积极的影响。

请记住，您很可能正在构建一个非技术人员会使用的产品，而不是其他开发人员。

有些特性或修复对您来说可能看起来微不足道，尤其是当您将其与另一个模块或组件的复杂性进行比较时。

这样一个小的修正可以帮你走很长的路，并给客户留下持久的印象。

## 管理预期。

期望很重要。你的经理希望看到进步。

说实话，即使这可能会让你丢掉工作(十有八九不会，所以不要担心)，也是管理期望最可靠的方法。

大多数人高估了自己能完成的事情，给出了不切实际的最后期限，最后往往面临越来越大的压力。

他们最终会向客户和经理解释事情出错的原因，压力太大而无法解决问题，也没有制定下一步计划，最终变得不知所措、效率低下。

不要像那些人一样。

保持真实，相信自己的能力，给自己时间。

如果你被一个问题卡住了，休息一下，解决另一个问题。

## 确保你制定了一个时间表，并坚持下去。

确保安排好你想要解决的需求。

截止日期起作用。

尝试给自己设定内部期限，并为项目设定个人目标。

当添加这样的截止日期并将你的需求分割成更小的块时，你会对交付进度更有信心。

## 每天更新你的日程。

有时候，你正在实现的一个需求可能会比预期的花费更少的时间来实现。有时更多。

通过反复试验，你学会了如何更好地评估。

确保你的日程表是最新的。更新你的时间表迫使你提前思考和计划你的步骤。

## 交货快，交货勤。

记住:每天 1%的进步比完全没有进步要好得多。

你要确保你能快速、经常地交付。

把你的工作分成容易理解的小块。通过这种方式，您可以更频繁地发布错误修复、功能，甚至两者都发布。

小的、渐进的改进比在更长的时间框架内一次发布 50 个改进要好。

您还可以降低破坏工作原型的风险:通过分块工作，您可以准确地知道在原型崩溃时在哪里找到问题。

## 如有必要，请求延期

您做了这里列出的所有事情，但是项目的范围太大，无法处理。

要求延期，并说明理由。你很可能会得到它。

不要害怕你的客户或经理。他们和你一样是人类。只要你保持真实，一切都会好的。

## 最后的话

获得一份新工作或晋升是一个人职业生涯中激动人心且潜在关键的时刻。

每个新项目都有自己的挑战和困难。

你必须全力以赴去证明你的价值，尤其是面对那些困难的时候。

要做到这一点，你需要有条理、有效率，并管理好你周围的期望。

我们在本文中探索的所有步骤和例子都是为更多的技术人员改编的。然而，组织和期望管理的主要原则确实适用于你在任何职业或行业中面临的挑战。