# Verkkokauppa.com 的开发工作

> [https://dev . to/网购/开发工作-at 网购-com-3hn2】](https://dev.to/verkkokauppacom/development-work-at-verkkokauppa-com-3hn2)

## TL；速度三角形定位法(dead reckoning)

我们在一家大公司使用 React、Node、PHP、MariaDB 和~101 等开源技术。我们非常专业和时尚。

## [](#foreword)前言

Verkkokauppa.com 是芬兰最大的在线零售商，营业额约为 5 亿英镑。自公司 1992 年成立以来，我们一直在内部开发系统，并使用开源软件。拥有内部软件开发团队的策略是我们今天的关键决策之一，建立市场上最好的电子商务网站之一。

但是我们不仅仅是专业的，以我们的工作为荣，我们也是超级时尚的。我们甚至开始在博客上记录我们做了什么和我们是如何做的，以便对开发社区有所回报。透明也是引诱你加入我们的邪恶企图。(流利的芬兰语是一项要求)

本文简要讨论了我们的开发工作是如何完成的，以及我们今天的技术选择是什么。重点是面向客户的网站。

## [](#organization)组织

我们技术部的 60 名员工中，大约有一半在处理内部系统，如产品管理、存储、物流、销售点机器和其他物理世界的问题。大约四分之一的人在支持性团队中担任支持性角色，如基础架构、测试、规划、开发、安全和数据库管理员。然后有两个网络团队专门负责客户面对和使用的网站。一个 web 团队专注于平台(API、集成、构建工具等)。)另一个团队负责用户体验(设计、可用性、可访问性等)。)

## [](#process)流程

自 2013 年以来，我们通过使用基于 Scrum 的敏捷模型来管理工作。两个星期的 sprints 在使用中，我们有专门的 Scrum 大师、产品负责人和教练。规划、整理、跨团队规划、回顾、评审、演示和日常工作，我们都有！我们也有机会发挥和发现新的东西，每第二次冲刺，在原型星期五。

从开发人员的角度来看，参加所有的 scrum 会议每周需要 4-5 个小时。因为繁重的流程总是会成为实际工作的开销，所以我们尽量保持会议紧凑和相关。自 2014 年以来，Trello 一直是我们选择的项目管理理念。

我们使用 git、GitLab 和一个 Sane git 工作流来控制我们的代码库状态。鼓励进行代码审查。

## [](#technologies)技术

最后，这里列出了我们网站最重要的技术选择，这些选择使得为成千上万的同时在线用户提供出色的客户体验成为可能。

### [](#platform)平台

*   库伯内特斯
*   码头工人

### [](#persistent-data)持久数据

*   MariaDB
*   MongoDB

### [](#nonpersistent-data)非持久数据

*   雷迪斯
*   本地存储

### [](#backend)后端

*   PHP: Symfony，作曲家
*   节点:NPM 哈比神
*   网络包，巴别塔，代码分裂
*   PHPUnit，机器人，笑话

### [](#frontend)前端

*   React: Redux，通用渲染
*   HTML:schema.org
*   CSS: Sass

## [](#future)未来

我们对目前的选择很满意。今天，雷达正在报告样式组件、Preact、Svelte、GraphQL、WebAssembly，但我们目前的重点是重构代码库，以使用上面列出的技术，并为用户提供新功能。此外，要让商务人士开心——你永远不知道他们下周会发现什么。