# NODEJS 环境——nodejs 环境发现传说与 dev 票务支付者的低温

> [https://dev . to/abducted _ dev/environment-nodejs-a-环境发现传奇-nodejs-e-a-低温-do-dev-pay-1309](https://dev.to/abduzido_dev/ambiente-nodejs-a-saga-de-descoberta-do-ambiente-nodejs-e-a-criogenia-do-dev-pagador-de-boletos-1309)

一点我和一点历史。
首先，给浏览器的一个警告:这篇文章以形象化的语言和略显精辟的语言为目标，以有趣的方式娱乐和谈论一个技术话题，如果喜欢这样的文字，就只阅读。

拿个热巧克力或者把咖啡杯装满，戴上 3d 眼镜，跟我来！
我是 raphael，我自 2009 年以来一直是前端程序员，但在人生的转折中，我从 2012 年起就被冻结在一个叫“我必须支付门票”的平行维度中。从那时起，在我的低温学中，我只听到人们谈论 web 应用程序的开发，美丽地错过了‘中途之路’。

当我睡觉的时候，我把人们连接起来，提供我的网站服务，用 joomla 做网页，亲手编织 HTML 和 CSS。我有个大学同学叫 Jhonny 他在 photoshop 里设计屏幕让我把这些都转换成 Joomla 的主题代码。早在 2017 年，我终于醒了。世界变了。我留着半个白胡子，积累了几公斤，才意识到发展给我认识的角色起了名字。例如，我所做的事情开始被称为前端，忍者程序员所做的事情，开发应用程序的核心，开始被称为后端，现在仍然有义务维护基础架构，如果我深入，我会找到更多的角色。世界很有趣=。

数以百计的新图书馆和网络累积框架。每个人都在创造自己的。利用由代码存储库、软件包管理器维护的美丽基础架构。讨论技术、需要解决的问题和其他问题的事件。创意在外面自由自在，太棒了！

## [](#o-ambiente-frontend)O ambiente 前端

因为我站在冰上，我只听到了一切发生的故事，但我知道 JAVASCRIPT 已经成为一种超级强大的语言。2015 年发布了一个 es-6，它给语言带来了很多新的东西，使语言更加高效和高效，而这些更新并没有随着 es-6 而停止，就像是一个巨人醒来了。它不再仅仅是一个网络应用程序的补充。Javascript 赋予前端超级力量！我还遇到了一个用 javascript 开发的叫做 Nodejs 的“服务器端开发环境”。我觉得很有趣！！Javascript 真成熟:')，他已经是大人了！太骄傲了！还有很多关于这段时间的事我都不知道。但重要的是:NODEJS 和 NPM。

## node . js 和 NPM 的重要性

这些应用程序现在是使用 JavaScript V8 引擎(chrome 也使用了 V8 引擎)构建并在服务器上运行的，它们获得了一些工具来解决一些非常重要的问题，如软件包管理器、babel，它使用 ecmascript(javascript)的最新版本更新了环境。当您决定在计算机和云服务器上构建您的环境以进行编程时，NPM 是一个非常大胆和高级的软件包管理器，它让我想起了我在铁路上使用 Ruby on rails 咒语时的好时光宝石(sauce 2009)。

例如，通过 nodejs 上的 NPM，我可以用 json 文件向环境解释(不是电影 JSON，这里没有杀手级的应用程序)。)，这只是一个设置列表或一个咒语配方，让“巫师”知道如何处理您的项目。举个例子。我的项目需要反应。要使用的人不需要跟踪我在项目中使用的试剂版本或引导程序版本，因为 Json 文件会告诉我的 Node 环境该怎么做。简而言之，你写下咒语，谈论成分，NPM，节点的忠实助手，会为你下载所有东西，让你的应用程序包更干净、更轻。通过减少网络流量，为‘t0’世界节省兆字节。环境感谢=)

## [](#controle-de-vers%C3%B5es)版本控制

我们生活在 GIT 时代。git 已变得极为必要，并被超级用于存储、版本化和提供开源代码。

整个社区形成于 git hub、git lab、gist 等。你会非常需要它=)，从今天开始使用，即使是为了文字版本。

## [](#task-runners)任务运行者

在去冰上之前，我记得有一个很大的性能问题，因为互联网还没有对每个人都很快，在巴西的迷人的世界，这是一个事实。因此，您可以使用一些技术将文件发送到某个服务，从而减小文件大小，对 CSS 和 Javascript 进行微型化处理。优化图像。但在大型项目中，这最终会花费大量时间手动重复执行。这就是现在的任务自动化系统。比如说 gulp 可以用来做这个。你将描述文件的位置，以及你希望它被挖掘、优化甚至透明的所有东西，他将神奇地做到这一点。在几分钟或几秒钟之内把所有的东西都还给你。

我的小徒弟。了解 Node 环境。你不需要了解他身上发生的一切，而是学会在家里，在工作中组装自己的环境。即使你不直接与后端环境合作，也会给你更好的了解专业环境背后的情况，如果你经历过像我这样的事情，低温是可以绕过的。有很多东西要学，但也有很多东西要学：)好好学习。

* * *

为了节省更多的线条并告诉您一些路径，请遵循这些列表，这些列表是我所知道的最完整的列表，由强大的 Carol Soares 编写，其中包含了研究 youtube 视频 web 开发的渠道:

[[https://github . com/carolcode/videos-pt . br-technology](https://github.com/carolcodes/videos-pt.br-tecnologia)技术]

还有一个是专门为前端设计的:

https://github.com/carolcodes/front-end-do-zero

就是这样，伙计们。谢谢你的阅读。提供反馈，这是我的第一篇文章，很高兴为这个社区作出贡献，不久你就会有更多；）