# 如何写 CFP 回应？

> 原文：<https://dev.to/jawache/how-to-write-a-cfp-3gj9>

这是我在回复论文征稿时使用的技巧(CFP)。如果你不知道 CFP 是什么，这些是会议对演讲者提交演讲想法的请求，如果他们喜欢你的论文，你就可以在他们的会议上发言。

在我演讲生涯的开始，通过使用这种技巧，我有接近 33%的接受率。这个技巧对我有效，对我现在指导的演讲者有效，对你也有效。

作为一个 min 的 CFP 投稿有两个部分:标题和摘要，我总是从摘要开始，希望标题会自然地出现在后面。

# 摘要

我没有发明这种技术，我想我要么是完全照搬了它，要么是科学怪人我收到了一些建议，我只是不记得了😬所以如果你认出了出处，请让我知道 [@jawache](https://twitter.com/jawache) ，我会信任原作者。

你会注意到我的摘要通常很短，有些会议给你 300 字写摘要，有些只给你 300 字，我从来没有因为我的摘要太短而被拒绝过。人很忙，人生苦短，大家都直奔主题，继续前进吧。

我的 CFP 文摘通常有 4 个部分，如下所示:

*   **勾** -一句话，抓住注意力，震撼，挑战，什么都不要怕说。
*   挑战——给他们一个挑战，也许去做一些他们认为你做不到的事情，也许你是在挑战他们，让他们换一种方式思考，与他们对抗，与他们对抗。
*   *如何* -这将是什么类型的谈话？一个车间？说话？现场演示？你将如何完成你的挑战？
*   ***好处***——知道了以前不知道的事情，他们会走开吗？不要仅仅列出他们将会学到的东西，还要列出他们以后能够做的，他们现在不能做的事情。

## 例子

让我们看看我的一些实际 CFP，看看它在实践中是什么样子的:

### 如何黑一个节点 app？

认为黑客很难吗？这不，这很简单，我来告诉你怎么做！*在《犯罪现场调查 X》的这一集中，我们将调查一系列黑客故事，并一步一步地分解它们，看看他们到底是如何做到的*。 ***到最后，你会带着更多的恐惧和更多的准备离开，因为一些很棒的实践可以立即应用到你自己的应用程序中*** 。

> 我会用举办会议的城市来代替 X，这是一种很好的个性化！

### 美国的 Bot

特朗普的推文影响市场。那么，如果你能创造一个基于这些推文进行股票交易的机器人会怎么样呢？Planet Money 播客在 2017 年做到了这一点，你可以在 twitter 上找到这个机器人，名为@botus。*在这次演讲中，我将向你展示如何使用 Node 创建你自己的僵尸工具，一些容易获得的 AI APIs，使用 RxJS 和无服务器的反应式编程。*

> 注意，在这个例子中，我没有添加福利部分。没有它的感觉很好，而且我以为好处是看得见的，所以我把它漏掉了。

### 怎么说话好？

每个人都会说话，但不是每个人都能做好演讲。我会让你成为一名伟大的演说家。*从如何回答论文征集到如何应对在舞台上的紧张，你将学到你需要的一切* ***这样下次站在这里的将是你而不是我。***

# Title

一个吸引人的标题是 *critical* 对于入选 CFP 奖来说，它抓住了可能因阅读 1000 份提交材料而有所减弱的注意力。

只是我希望我有一个像写摘要一样吸引人的标题的策略。如果这是你所期望的，抱歉让你失望了——如果你想到了一个，请让我知道！

查看我成功的演讲题目，它们通常是:

1.  短。
2.  很好理解。
3.  没有塞满关键词。
4.  也许有点滑稽，但不会太多。
5.  至少暗示了谈话的内容。

我有时会对我的演讲题目进行 A/B 测试，我偶尔会使用 Twitter 民意调查，我很少征求建议。但我并不总是服用它。这是我的演讲，我创造了它，我想怎么命名就怎么命名。

你可以提交一个标题，然后换成另一个——我不止一次这样做过，没关系。有时候，我会提交一些有点厚脸皮和有趣的东西来吸引评选委员会的注意，然后换成一些对与会者来说更务实的东西，这样他们一看就知道演讲内容。只要你不改变谈话的内容，并在组织者公布时间表之前与他们谈好，那么他们通常会完全接受这种改变。

# 保持积极向上！

不要气馁，我见过很多人把所有的希望都放在 CFP 上却没有被录取，从而陷入抑郁的漩涡。

如果被拒绝了，你完全有权要求反馈，评选委员会有时会给出一些很棒的反馈，你可以在下一次会议上利用这些反馈。

我在一个会议上有过同样的谈话，赢得了最佳会议，但在 CFP 阶段被断然拒绝，在另一个会议上有一些非常负面的反馈。所以，同时要有保留地接受所有的建议，相信你自己，如果你相信这是一次很好的谈话，其他人也会相信的。

祝你好运！