# 代码评审和公司目标

> 原文：<https://dev.to/anze3db/code-reviews-and-the-company-goal-1j98>

代码评审是我们今天编写代码的重要部分。很少有公司不以某种形式实践代码审查。如果公司中进行代码评审的驱动者不是工程师，那就是规章制度。代码审查已经成为一些安全标准(如 PCI DSS 3.0)的合规性要求！

代码评审的流行是因为它们给工程过程带来了多种好处:

1.  能够在代码交付给 QA 或 prod 之前发现代码缺陷。
2.  与团队分享知识。
3.  增加相互的责任感。
4.  提高代码质量。

由于所有这些好处，我们工程师可能都同意代码评审对于将稳定的代码交付到产品中是必要的。但是作为工程师，我们也需要记住我们的过程如何影响我们的公司。重要的是，我们问自己代码审查过程如何帮助我们的公司实现他们的目标。

## 目标

根据艾利·M·高德拉特和他的小说*目标*，大多数公司的目标是赚钱:

> 他突然意识到他的公司的目标是赚钱！任何让他更接近目标的事情都是有成效的。因此，所有其他的活动都是非生产性的！

尽管目标讨论的是制造和运营制造工厂，但大多数想法也适用于其他类型的流程。阅读 Phoneix 项目来看看*如何将目标*应用到其中。

代码审查实际上是公司的生产活动吗？如上所述，它们有很多好处，但是它们也占用了编写代码的宝贵工程时间，并且增加了新功能的开发时间。用这段时间写更多的代码会更有效率吗？答案是否定的，但前提是代码评审以有效的方式进行。如果做错了，即使意图是好的，它们实际上也会产生负面的结果。

## 坏榜样

Acme inc .的 CTO 痴迷于代码质量和在工程团队之间共享知识。以至于 CTO 提出了一个流程，要求每一个代码变更都要经过工程部门所有开发人员的审核(10 人以上！).

这个新流程对公司有什么影响？

*   这个新的过程将提高代码质量，因为所有这些评审员将比一两个评审员发现更多的问题。👍
*   这一新流程也将增加知识共享。团队中的每个工程师都会看到每一个变化。👍
*   但是这个过程会使特征速度停滞不前。所有的工程师都会忙于审查所有的代码！👎

如果向客户发布新功能需要这么多的审查，公司将会很挣扎，所以即使意图是高尚的，它实际上会伤害公司的目标。

> 通往地狱的路是由良好的意愿铺成的。

我见过这种第一手的温和得多的版本，一点也不明显，我们正在做一些适得其反的事情。当审查代码时，我们只是关注错误的事情，使代码审查过于严格，并使过程花费太多的工程时间，而没有带来足够的价值。

因此，为了正确理解如何构建我们的代码审查过程，让我们看看上面列表中的所有主要好处，看看它们给公司的目标带来了多少价值。这将帮助我们找出在审查代码时最需要关注的是什么。

## 1。在代码交付给 QA 或 prod 之前发现代码缺陷

在我的职业生涯中，我多次听到下面这句话:

> 代码审查不是为了抓 bug，我们有 QA 团队来做这个。

但是如果你从代码评审给公司带来的价值的角度来看待代码评审，尽早发现问题可能是代码评审所能产生的最大影响。这绝对是用户唯一会注意到的东西！

即使你有一个很棒的 QA 团队来确保 bug 不会被部署到产品中，在代码评审过程中发现 bug 仍然有价值。修复在代码审查期间发现的 bug 将会更加容易和快速，因为它需要更少的人参与。你可能甚至不需要一张吉拉的票！这将增加你的周转时间，并确保用户更快地获得你的新功能。快速周转时间为您的公司增加价值。

发现 bug 是非常重要的，但是作为一个评审者，你也不应该花几个小时来评审代码和手工尝试每一个边缘案例。相反，您应该做的是在通读代码时集中精力寻找 bug，而不是关注样式问题。

当你在代码路径中看到分支时要特别小心，问问你自己是否两个分支都被测试覆盖了。此外，如果作者忘记处理错误案例，也要注意。当你看到一些你认为*可能*导致 bug 的东西时，让作者写一个测试来覆盖这个边缘情况。

根据公司的目标，尽早发现缺陷至少可以让我们更快地修复缺陷，让我们更快地向客户部署新功能。这也有助于确保您不会遗漏一个错误，并将其推向可能会惹恼您的用户的生产环境。从这个角度来看，在代码审查过程中发现一个 bug 可能是你能为你的公司做的最有成效的事情。

## 2。与团队分享知识

每次代码审查都是学习新东西的机会。对于代码的作者和评审者来说都是如此。作为评审者，你可以了解你团队中的其他人是如何解决问题的。作为作者，你会得到对你工作的反馈，这对自我提高是至关重要的。

分享知识对你公司的目标有什么帮助？它对用户的直接影响很小，所以在我看来，代码评审的这个方面没有上一章描述的那么重要。

但是分享知识仍然有助于你的公司，因为它减少了总线因素——对团队成员之间不共享信息和能力所导致的风险的衡量。它还将学习和自我完善融入到您的工程流程中，这对您的公司发展至关重要。

所以确保你在做代码评审的时候寻找分享知识的方法，但是只有在你确定你找不到代码的任何缺陷之后。

## 3。增加相互的责任感

你的整个团队需要拥有他们的代码集合。如果一个人负责系统的一部分，这对你的业务来说是一个风险，因为这个人将会成为触及系统该部分的每个新特性的瓶颈。像这样的瓶颈会使你的特性速度停滞不前，所以看看你是否能减少它们总是一个好主意。

这不会直接冲击公司的目标，但仍然可以间接产生巨大的影响。确保在代码评审过程中尽可能多地分享知识，以避免上述瓶颈。

## 4。提高代码质量

代码评审是捕捉代码微小改进的好方法。当您指出可以删除几行代码时，感觉棒极了，因为已经有一个现有的函数在做同样的事情。

但是要小心，在每个小的风格问题上过于迂腐会对你的团队的生产力产生负面影响！

我看到过请求空白会使新特性推迟几周发布，因为更改请求使它错过了发布窗口。注意通过代码风格的注释可以为公司带来多少价值，也许应该花些时间将这自动化到你的测试套件中，或者使用自动套用格式器。

尽量确保代码风格问题被自动检测出来，不需要人工干预。之后，只有在没有错误需要指出或者没有办法分享知识的时候，才提到样式问题。而如果评审者不认同改变，就不要坚持。

## 结论

在进行代码评审时，要注意公司的目标。问问你自己你的代码评审注释给桌子带来了多少价值。如果你要求改变一些空白，这个值会很小。如果您要求更改在暴露敏感客户数据的特定条件下可能行为不良的代码，价值将是巨大的。

做代码评审的时候，尽量多写值高的注释，不要写值低的。

学到了新东西？一定要和你的团队分享你所学到的东西。分享知识是你工作中最重要的部分之一😉

在下一篇博文中，我将讨论如何确保代码评审对特性速度的影响尽可能小。请在下面注册，文章一准备好，您就可以收到它。