# 雇佣开发人员-第二部分-哪里可以找到开发人员

> 原文：<https://dev.to/elbugz/hiring-a-developer-part-two-where-to-find-developers-c67>

这是我的“招聘开发人员”系列的第二部分。请[查看第一部分](https://dev.to/elbugz/hiring-a-developer-part-one-when-to-hire-a-developer-ea0)了解更多见解。

在我从事开发工作的 20 年中，大部分时间我都在管理岗位上。从一个简单的团队经理，很少或没有影响谁和什么时候我会雇用某人，到实际雇用负责雇用人的人。

我想说我有 100%的成功招聘记录，但那是谎言。在过去的二十年里，无论是作为员工还是作为雇主，我都学到了很多关于招聘开发人员的知识，我想和大家分享一下我的一些流程和想法。

在这一系列的文章中，我将向你展示我在广告公司工作的 20 年中是如何解决所有这些问题的。

免责声明:这不是一个如何雇用开发人员的权威指南，我也不是说我的方法是唯一正确的方法。还有成千上万的其他方法、场景、条件等等，我的过程都不适用。

## 好吧，那么你能在哪里找到开发者呢？

我想这是一件非常私人的事情。有些人会使用招聘公司，有些人会在互联网论坛上搜索人才，有些人会过滤 LinkedIn 和其他开发者网站，在与开发相关的网站上发布招聘信息，等等。

我个人通常在社交媒体上找到我的开发者。就参与和贡献而言，我可能在 Twitter、脸书、LinkedIn 等网站上不太活跃，但我会保持关注。我阅读帖子，我是一些开发社区的成员，每当我觉得我可能需要新的开发人员时，我都会去聚会来认识一些人。

## 人力资源部门

我有一些在人力资源部门工作的经验。作为一名经理，我有很多事情要做，人力资源部在组织面试、工作底稿、官僚作风和其他耗时的事情上是无价的。即便如此...开发人员是一项高度专业化的工作，作为经理，你应该明白这一点。你不能让人力资源部门中没有多少技术知识的人来筛选潜在的候选人，或者负责在论坛或招聘网站上发布职位描述。

如果你有幸有一个人力资源部门，记住你负责职位描述，你负责筛选我们的申请，你将进行面试。不要把这件事委托给人力资源部。

## 职位发布地点

有好几百个。你的国家可能有特定地区的，甚至谷歌已经开始搜集工作机会，并作为搜索结果返回。这些网站分为两个不同的类别:

*   付费发布职位——作为一家公司，你可以在这些网站上付费发布职位(可以是月租费或职位发布费)。这些往往有更多的回应，因为开发人员不必花钱搜索工作。
*   潜在雇员付费网站——这些网站对你开放，让你发布工作机会，寻找工作的人付费才有资格查看工作。这些网站的回复率往往较低。

以我的经验来看，两者都有合理的结果，在发送申请的人的质量方面没有真正的区别。

## 社交媒体

在社交媒体上寻找开发者可能是一项艰巨的任务。每种社交媒体都有自己独特的工作方式，我将试着略述我在每种媒体上所做的基本工作。即使有了这些指针，这也是在更长的一段时间内最有效的方法。你发现开发人员激发了你的兴趣，跟随他们所说的，当你认为时机接近时，与他们交谈。这通常有点令人沮丧，因为你寻找的大部分开发人员都不感兴趣，但是，他们可能会给你介绍其他同样合格的人。

### 脸书

我发现加入兴趣小组是目前为止寻找开发者的最好方式。我个人在搜索时会寻找两样东西:对主题的明显理解和网上的一般行为。假设你在一组 Javascript 中；你会寻找那些似乎能问和回答问题的开发人员，这些问题是明智的，并且与你想填补的任何职位都是一致的。你不会想雇佣一个程序员来询问他如何在 javascript 中将两个数字相加，你也不会想雇佣一个回答完全错误的人。快速个性检查也是如此，如果开发人员粗鲁和/或咄咄逼人，他很可能不适合你的团队。我更喜欢和那些用专业术语回答问题的人交谈，或者那些看起来很乐意帮忙的人交谈，但不要过度开玩笑。

### 碎碎念

Twitter 的搜索曲线更难。我通常会搜索标签，看看人们的评论等等。同样的规则也适用。避开那些骚扰他人的人，避开那些问的问题似乎与你正在搜索的个人资料相去甚远的人。

### 领英

有人认为这不是社交媒体，有人认为这是一个招聘网站。我感觉看你用的方式，可以两者兼而有之。从社交网站的角度来看，你通常可以通过搜索你认识的开发者来找到人。找到二级和三级开发者，搜索他们的历史，看看他们是否活跃在其他网络等等。有些有推荐，这些可能会有帮助，但重要的是要检查谁离开了他们。

### Github

我很少用 Github 作为评判一个开发者的形式。我自己几乎所有的工作历史都是在私有的 GitLabs 或者私有的 BitBucket 存储库中。我在 GitHub 上有一些东西已经很久没有更新了。如果我正在寻找的一个开发者有一个活跃的 Github 账户，我会浏览代码，看看是否能发现任何现成的东西。也就是说，我很少使用 Github 作为召集开发人员进行面试的决定因素，我宁愿在面试过程中使用任何我认为值得一提的东西。

## 咨询/人才公司

至少在巴西，有以技术为导向的咨询公司，他们会“租赁”你的开发者一段时间，或者允许你付费雇佣他们。这确实减少了寻找开发人员的部分工作，但是，这是有好处的。你仍将面临数小时的简历阅读和面试。我在这样的公司有过既美好又可怕的经历；我曾经面试过 50 多个高级 java 后端职位的候选人，花了几天时间面试，大多数开发人员对 java 的了解都比我少。
最终通过 LinkedIn 上的熟人找到了开发者。我还通过这样的公司发现了一些未加工的宝石。表现出巨大潜力并最终被公司录用的人。

## 流入开发者

在你的网站和社交网络上发布“在[office name]工作”或“来为我们工作”是吸引开发者的一种方式。让他们发送简历，并填写更新的联系方式(你会惊讶于有多少开发人员在更换电话和电子邮件后不更新他们的简历)。如果你有一个良好的流入，你可以挑选谁保持关注。

* * *

总而言之，寻找候选人的过程非常耗时。找到合适的人选需要耐心、努力和一些运气。如果一切顺利，你会有一份值得面试的候选人名单，这是我下一篇文章的主题，我喜欢如何进行面试。