# 软编码器/ 3x3 des 每日站立

> 原文:[https://dev.to/remast/soft-coder-3x3-des-daily-standup-4p0p](https://dev.to/remast/soft-coder-3x3-des-daily-standup-4p0p)

不管是看板还是 Scrum，每天都向《每日站起来》打招呼。该小组有 15 分钟时间交流昨天和今天的主要信息。你有 30 秒。利用它。

《每日站》下面的 3x3 帮助您实现这一点。就敏捷开发的主要会议提供了 9 条提示。

## [](#bereite-dich-vor)贝雷迪什沃

准备是一切，包括在每日站。所以做好准备。这三件事可以帮助你:

### 1 准时到达

准时到达。没有什么比 10 个人等迟到 5 分钟更麻烦的了。每天早上。所以准时到达。上午十点开始每天早上九点五十五分记起。那你有 5 分钟的时间去喝杯咖啡或者上厕所或者只是来接你。10 点钟你准备好了，其他队员也准备好了。然后直接出发，10 点 15 分准时到达。

### 【2】考虑一下你想说什么

想想你想说什么。一天工作 30 秒是很少的。所以先考虑一下你想说什么，不要说什么。最重要的是《每日站立》的基础知识。所以你昨天做了什么今天做了什么还有什么阻碍了你。但也想想下周你休假等其他事情。给自己做个记事簿，以防有助于你想说的一切。

### 【3 日白天免冠】

解决你刚才一直在做的事情。这样你就可以自由自在地过日子了你可以专注于你自己和你的团队成员。把手机留在原地，接下来 15 分钟你就不需要它了。在《每日站起来》中要有存在感和警觉性。你的团队很感激。

## [](#bringe-deinen-inhalt-unter)把你的内容放在

在你的 30 秒内，你必须把你的内容放进去。30 秒，一次和一次。给你的。利用这 30 秒。把你昨天做的事和今天将要做的事通知小组。随时向大家通报问题、问题和决定。要做到这一点，你必须集中精力，以下三个提示可以帮助你:

### 4 给予有意义的地位。

赋予有意义的地位。告诉我你做了什么和你在这方面取得了什么地位。具体地说发生了什么事，但不详细。如果不是所有人都熟悉的话，请留下车票号码。避免使用短语和填充词以及含混的陈述。例如:“昨天，我创建了 DDL 脚本，用于将 sales 表扩展到 UUID 列。今天上午，我在 cd34 测试数据库上应用了已完成的 DDL 脚本。”

### 【5】具体告诉你接下来的步骤是什么。

具体地说你接下来的步骤是什么。今天，在接下来的几个关键步骤中努力完成你的任务。具体说明这些步骤。所以“根据《每日新闻》，我分析了来自快速通道的 IBAN 考试的错误。今天下午，我将对迈克尔的数据库更改进行审核。∞明天再参考这些陈述。然后球队就会看到你站在哪里还有你面前的一切。

### 【6)说出未决问题和决定。

说出悬而未决的问题和决定。如果还有任何问题或决定妨碍您，请积极提出解决方案和决定。“模式数据库的名称尚不清楚。我们将在今天上午 11 点与建筑师和管理员数据库进行讨论。∞上午抽出时间安排一个决定的预约，或者给部门写一封包含你的问题的电子邮件。站起来之前把这些事情做完。然后站起来的队伍知道你把一切都引向了决策之路。然后站队知道是你做的决定。

## [](#achte-auf-deine-sprache)注意你的语言

用语言集中注意力，把你的内容传递出去。取决于您的语言，您的内容是否到达团队。以下是改善日常用语的三个具体提示:

### 【7】做简短扼要的句子。

做简短扼要的句子。一次不要说太多。“我检查了 SQL 查询。并将合并请求应用到主服务器。现在我又有空气了。我要去买张新机票。”

### [](#8-sprich-aktiv-und-konkret)#8 积极具体地说话

积极具体地说话。告诉我你要做什么和什么时候做。总是这样说清楚要做什么和谁做。顶多就是这样。“我正在写另一个单元测试来删除转帐。今天下午我会处理好的。∞或“我从 QA 队接了 Angela。她将在周末之前进行测试。”

### 【9】说话清晰，休息一下。

说清楚点，休息一下。正当时间紧迫的时候:让你有时间说话，休息一下。专注于基本信息。那你 30 秒内也有足够的时间慢慢说清楚。“昨天下午我完成了考试。今天我从生产部门处理这件事。”

## [](#daily-standup-daily-practice)每日站立，每日练习

为你和你的团队利用这 9 条提示。日复一日地工作，日复一日地工作。把《每日站》看作是每天的升降梯节。你每天都拿着这个电梯间 you keep this elevator pitch every day .使升降梯变得越来越好。试试新的东西，做实验。找出适合你的东西和适合你的东西。你敢离开你的舒适区。尝试一些你觉得很难或对你来说是新的东西。

你们队里有没有人有私人线路？问那个人能否给你反馈。或者你也可以这样做。吸收你的团队，并在后面征求反馈意见。

你每天都是这样学习的。你学到的不仅在《每日站》里，而且在很多职业和私人场合都有帮助。

*本文最初出现在[培养基](https://medium.com/@remast/softcoder-001-dailystandup-adcac2b4361e)上。*