# 越过冲刺的墙

> 原文：<https://dev.to/asjayavel/beyond-the-wall-of-a-sprint-h4d>

有多少次我们带着微笑、一大杯咖啡和对未来的热情开始了新的一天...一个令人兴奋的创意写作的新项目，也被称为编程！那里的每一天都是新的、激动人心的冒险；充满了易于解决的错误，有趣的算法，和可怕的新技术，我们一直在尝试！真是幸福的一天！

直到咖啡洗去了我们眼中的睡意，我们意识到昨天我们熬夜了，实现了所有有趣的部分，今天剩下唯一要做的事情就是编写测试。类似于在通话中听到自己说话的效果，您必须坚持不懈地深入代码的逻辑。你在失眠、咖啡因诱发的狂躁症中写的代码。变量从驼背开始，慢慢演变成无意义的单词…越深入，你看到的字符越少。就像火炬的光会消失一样，我们的评论也会消失。

没那么糟，我们对自己说——我将测试这个(明显的)输入，捕捉那个(明显的)极限情况，并确保它得到处理……也许添加一些额外的安全步骤...哦，这个永远打不中？没问题，测试覆盖率很重要。这让我的提交消息看起来很棒。而且今天下午冲刺策划的时候我还可以吹嘘一下？帮我报名！

因此，我们继续做负责任的开发人员，写一些更多的(明显的)测试用例，让覆盖率报告看起来很惊人，吹嘘它，然后继续我们的日子。

几周过去了。我们解决了更多的问题，实现了更多有趣的特性，编写了更多(显然)勤奋的测试。生活是伟大的。直到我们得到一个与我们做的有趣算法相关的错误报告。我们为之写了大量测试并确保我们是优秀开发人员的那个？“哦，太好了！”当我们随着最喜欢的歌曲跳起椅子舞时，我们心里想。

我们修复容易解决的错误，运行调试器，并将标签标记为完成。等待...这些错误是什么？测试失败了？不…不可能。我们是如此优秀的开发者，发生了什么...？

这是许多开发人员的常见场景。随着技术一年比一年发展得更快，我们的吉拉积压也在增加。学习新语言，赶上旧语言的所有新特性(C++17 有人吗？)，习惯最新的微软 office 产品……这一切都太多，太快了。

但是我们确实赶上了改变世界的最新、最时尚的开源项目。我们正在组建一个(一个人的)持续整合团队。我们听说过 Kubernetes。也许有些人在被聘为全栈开发人员后一直在使用它。其他人正在成为全栈开发人员，但没有花哨的头衔(或薪水)。他们只是保持领先地位，并因此获得微薄的报酬。

今天的现实是，我们必须保持领先。包括测试。测试驱动开发是一个我们都喜欢使用的短语，并且喜欢忽略它的基本含义。我们中的一些人，理所当然地，转向由人工智能驱动的自动化测试工具，以便正确地开始项目，在设计阶段而不是在结束时解决最可怕的部分。

回到有趣的算法轶事，我们显然已经解决了。

我们发现自己正在参加冲刺计划会议。我们的经理给每个人展示自己的机会，这是我们热切期待的。这是我们在过去两周(或者更长时间，如果你的经理很刻薄的话)一直热切期待的事情。

每个人都列出了他们不可思议的成就，快速浏览了一下他们没来得及看的票，然后…轮到我们了。哦，有趣的算法票？当然，我们修好了。测试？当然，我们完成了，毕竟我们是优秀的开发者！哦，是时候推动它部署到客户端了？哦…对了。

当我们承担这项任务时，我们尽力让自己看起来很渴望，我们知道这项任务可以在一个下午结束…或者完成剩下的冲刺。没关系，我们继续前进，前往 DevOps(也称为 [DevTestOps](https://testsigma.com/blog/what-is-devtestops-role-of-devtestops-in-continuous-testing/) 或 QAOps)。

或者，如果几个月前就像承诺的那样，团队成立了，我们会的。没关系，我们像优秀的开发人员一样，自愿贡献我们的时间，部署我们自己。

所以我们打开我们可信赖的文本编辑器，创建无扩展的 Jenkinsfile 并开始工作。我们编写了经典的“Hello world ”,将其发送到 nether，几分钟后收到一封电子邮件，告诉我们构建失败。没什么大不了的，肯定有一个样板文件，我们可以使用它。

所以我们开始挖掘众所周知的抽屉，也就是我们的 Gerrit 服务器，并找到一些与 Jenkins 相关的提交。那些看起来不错，让我们利用它们。在去掉所有大写的变量并删除所有的“NB:”、“TODO:”和函数指令手册后，我们终于准备好实现有趣的算法了。

经过几个小时的努力，我们得到了漂亮的 100%测试覆盖率，到处都可以看到漂亮的绿色通行证。这只能意味着一件事。是时候[部署](https://testsigma.com/blog/enhancing-robustness-ci-cd-pipeline-test-automation/)了。我们无畏地按下部署按钮，考虑去吃午饭。这可能需要一段时间，当然，所以我们起床，穿上外套，然后…冰！来自我们服务运营账户的新邮件？会是什么……？

哦，看哪！詹金斯发来的。...嗯，奇怪了，Outlook 通知里没有出现成功这个词。所以我们打开它，映入眼帘的是大大的红色粗体字——“构建失败。”太棒了。我们也正要去吃午饭。

事实证明，我们手动编写的、本地开发的、有机生产的测试在云中并不顺利。

我们，开发者，是有创造力的人。与作家类似，我们将一张空白的纸变成一件艺术品。我们等待缪斯女神的到来，当它到来时，我们抓住它的角，飞向黑夜，只为第二天醒来时带来不可思议的爱和关怀。当然，它可能不是班上最漂亮的孩子，但它是我们的，你知道吗？我们做了这个。而且(显然)很完美。我们究竟为什么要改变这一点？

总之，描述测试的最好方式是——复杂性。这是一项具有挑战性、令人疲惫不堪的任务，紧接着就是编写文档。这是一个机械的过程，作为艺术家，我们倾向于避免这种过程。仔细检查自己的画作，并在周围添加玻璃和框架，这并没有什么创造性。当然这是有价值的——我们保护我们在那个激动人心的激情之夜培育的孩子。

但最终，很难改变我们是谁。除此之外，我们还需要了解最新最棒的画框，时下流行的新式多语种画框，以及令人难以置信的新画框手册……所有这些都变成了一项不可能完成的任务！