# 台式电脑发烧友趋势:定制 DIY 台式电脑

> 原文:[https://dev . to/danilapetrova/PC-发烧友-趋势-定制-DIY-电脑-桌面内置-5f2a](https://dev.to/danilapetrova/pc-enthusiast-trend-custom-diy-computer-built-into-a-desk-5f2a)

## [](#how-people-got-into-diy-pc-building)人们是如何进入 DIY PC 大楼的

自从 70 年代中期(视国家而定)计算机进入普通用户市场以来，打造自己的定制 PC 就一直是一件事。起初，通过单独购买部件并手工组装来构建计算机，这是一种超越商店货架上已经构建好的计算机的聪明方法，其目标是通过消除构建成本并根据个人的特定需求提供专门的解决方案，以更少的钱获得更好的性能。

因此，制造个人电脑成为许多人的爱好，事实上，在第一批微处理器上市并允许计算、文本编辑、多媒体使用和互联网通信等功能之后，这一趋势蓬勃发展(尽管互联网直到 20 世纪 90 年代才成为我们今天所知道和喜爱的广泛网络)。

## [](#from-going-smaller-to-going-bigger)从“变小到变大”

一段时间以来，由于对 PC 移动性和笔记本电脑的需求，这一趋势在追随者方面有所下降。然而，现在技术的快速发展要求硬件要么还不能以笔记本电脑的形式提供，要么变得不切实际地昂贵。

此外，零件而非预制计算机的价格点再次打破了平衡，使得定制计算机比预制计算机便宜得多。额外的好处是，只购买实际需要的部件，而不提高不会有太大用处的部件的价格，这对于计算机来说无疑是一种省钱的方式(例如，游戏玩家可能不需要顶级的声卡来进行音频录制和编辑)。

为一家[定制软件开发公司](https://dreamix.eu/)工作，熟悉多个技术爱好者，拥有一台定制的 PC 已经在游戏社区获得了牵引力。
现在我们有机会在最高设置下体验虚拟现实、高清实时渲染和令人瞠目结舌的视频游戏，只要我们有合适的硬件。

## [](#go-even-bigger-with-a-pc-built-inside-a-desk)借助内置在办公桌内的电脑变得更大

虽然将一台完全可操作的计算机设计成小而纤薄的设计仍然是一个正在探索的目标，但在游戏社区中却是相反的:创建一个具有美学目的的完整 PC 构建，可以展示设置。

考虑到硬件设计已经在某种程度上改进了计算机部件的功能和外观，自豪地将它展示在透明外壳中是游戏玩家想要的。更进一步说，在一张玻璃桌面的桌子里建造一台电脑，就像一个完整的博物馆展览，是一种新的趋势。尽管从移动性的角度来看，这不是最实用的解决方案，但绝对是给人留下深刻印象的最佳选择之一。

Linus Tech Tips 在他们的两部分系列“终极 DIY 台式电脑”中提供了迄今为止观看次数最多的一个逐步构建过程的例子。他们提供了关于他们如何决定着手构建它的建议，并试图创建一个合理的预算解决方案(当然是在预算允许的情况下)。

## [](#what-to-consider-when-deciding-to-build-a-desk-pc)决定组装台式电脑时需要考虑的事项:

选择买一张电脑桌还是从头开始做一张——有很多电脑桌可以买，但是都很贵而且很难找。尽管它有可能更便宜，但当我们考虑到需要对构建的多个不同方面进行研究时，从头构建一张桌子将被证明是更加耗时的。

木工解决方案-如果考虑从头开始建造这种类型的电脑，木工肯定是最重要的事情之一。要么找一个会操作机器切割和分割材料的人，要么计划自己动手做这个部分(这可能需要配备合适的工具和安全必需品)。购买正确类型的材料，决定放置壁架的方法，如果设计中有玻璃面板，壁架可以固定住玻璃面板。

设计选择-为建筑选择一个整体的美学。从功能机器的计算机部件开始(以便在计划构建时考虑它们)。选择桌子表面使用的材料，或者购买一张桌子进行改造。选择成品书桌的外观。规划出每个 PC 组件之间的相关性和间距。说明需要多大尺寸的桌子。想出一个管理线缆的解决方案，如何连接线缆，哪些部分可见或隐藏，以及隐藏它们而不影响电脑功能的不同方法。

冷却:由于个人电脑的部件因人而异，有一点需要特别指出，那就是冷却。许多人选择多风扇的设置来避免系统过热——桌面机箱内的空气需要保持旋转并保持足够低的温度。当然，桌面设置中的空间允许精心定制适合个人系统要求的水冷解决方案。结合 RGB LED 灯在适当的位置，该系统可以开发匹配任何艺术风格:蒸汽朋克，炼金术士，宇宙飞船或任何其他创意。

## [](#the-everchanging-trend)千变万化的趋势

计算机制造一直随着商店购买产品的制造过程而发展，它肯定是为了满足最终用户的需求而发展的。这是一个趋势，只要从客户的角度来看还有什么需要，这个趋势就会不断变化。至少了解人们用他们的个人电脑做出的创造性解决方案是很有趣的！

你认为这是一个很酷的趋势，还是你认为把你的电脑放在桌子上让它变得如此沉重是在错误的方向上后退了一步？你听说过的另一个很酷的游戏趋势是什么？请对我的新文章发表意见！