# MVC -模型、视图、控制器

> 原文:[https://dev.to/temmietope/mvc-model-view-controller-bon](https://dev.to/temmietope/mvc-model-view-controller-bon)

MVC 是一种基于关注点组织代码的流行方式。这个概念最初是由 SmallTalk 程序员 Trygve Reenskaug 发明的。MVC 模式广泛应用于 Java、Smalltalk、C 和 C++等编程语言的程序开发中。当规划你的应用程序时，MVC 的概念是非常有用的，因为它给了你一个大纲，你的想法应该如何组织成实际的代码。这个想法是将你的代码分成三个主要的逻辑组件。这些组件中的每一个都是为处理应用程序的特定开发方面而构建的。在 web 应用程序中，有三个主要组件用于三个主要功能。

1.  一个保存数据。(模型组件)
2.  一个让你的应用程序看起来不错，因此负责外观。(视图组件)
3.  一个控制应用程序如何运行。(控制器组件)

现在，我们来详细讨论一下这些组件:

### [](#model-component)模型组件

该模型保存原始数据。它将定义应用程序的基本组件。它可以是单个对象，也可以是一些对象的结构。它包含向用户传达信息的文本。比如你要卖的产品，一组照片，用户的账号等等。它不包含任何关于用户界面的信息，而是包含用户将使用的所有与数据相关的逻辑。

### [](#view-component)查看组件

视图组件与用户有关。它用于应用程序的所有 UI 逻辑。把它看作是用户可以在屏幕上看到和响应的所有事物的表示，比如按钮、显示框等等。它由所有直接与用户交互的功能组成。它定义了用户如何使用应用程序并与之交互。它充当*呈现过滤器*。它是模型的可视化表示，因此，它被附加到模型上，以便通过提问获得演示所需的信息。它还可以通过发送消息来更新模型。为了能够获取或发送消息，它必须使用模型的术语。我们可以不断改变视图，而不改变模型中的数据。

### [](#controller-component)控制器组件

控制器组件充当用户和系统之间的链接/接口。它处理所有的业务逻辑和传入请求。它接收用户输入并决定如何处理。控制器决定用户的输入是什么，作为输入的结果，模型需要如何改变，以及应该使用哪个结果视图。也就是说，它使用模型组件操纵数据，并与视图组件交互以呈现最终输出

通过使用 MVC 模式，它使您能够轻松地重用您的代码，并且还允许其他开发人员容易地理解您的代码。虽然这将导致您必须创建更多的文件，但这是一种必要的邪恶。

## [](#a-practical-example)实际例子

让我们考虑一个**待办事项列表应用**。该应用程序的主要概念是允许用户编写任务，将它们组织成列表，并在任务完成时将它们标记为“已完成”。

#### MVC 概念

**模型组件:**由于很可能没有之前记录的待办事项，模型可能最初只是定义什么是“任务”，什么是应用程序的“列表”。

**视图组件:**这个会关注 UI，也就是 app 会是什么样子，用户看到什么，他需要点击什么。因此，一般来说，它应该包含一个供用户输入任务/待办事项的部分，这个部分将显示已经写好的待办事项列表。视图组件将决定您希望标记为“完成”的任务看起来是什么颜色，它将决定您希望使用的字体，您希望将“添加到待办事项”按钮放在哪里，您希望待办事项列表放在哪里，等等。

**控制器组件:**这将决定用户输入一个待办事项，并点击视图上的“添加待办事项”按钮后会发生什么。它会将这个按钮与模型连接起来，这样在点击时，模型会将新的待办事项保存到数据库中。

总之，MVC 的概念让你的代码更可读，更有组织性。