# 2019 年有用的游戏引擎

> 原文:[https://dev . to/ismarekatakusuma/use full-game-engines-in-2019-548n](https://dev.to/ismarekathakusuma/usefull-game-engines-in-2019-548n)

当我们年轻的时候，我们想做的就是成为视频游戏制作者。我们会给角色画插图，写史诗故事，设计游戏机制。但是下一步是编码一个实际的游戏，我们从来不知道从哪里开始，我们认为这是因为我们不知道如何编写代码。快进到今天，我们永远不可能真正成为视频游戏制造商，你几乎可以说，有太多的方法可以开始制作一个真正的游戏。我们将会看到七种不同的游戏引擎。有些需要编码知识，有些不需要，有些介于两者之间。我们将讨论它最适合什么类型的游戏，它的独特之处，使用它的成本，并展示一些使用它的优秀游戏。

1.  虚幻引擎
    首先是史诗游戏的虚幻引擎。虚幻引擎是性能团队使用虚幻制作高端 3a 3d 游戏的精华。虽然它肯定不是初学者的引擎，但如果你想创造 AAA 级体验，这是你想要使用的引擎。Unreal 支持一系列令人印象深刻的开箱即用的功能，并且特别强大，正在开发高质量的视觉效果。虚幻也有一个巨大的开发者社区和一个广泛的插件和内容市场来帮助你前进。在定价方面，虚幻引擎可以免费下载和使用。Epic 对所有收入超过 3000 美元的商业游戏收取版税。你可以在他们的网站 FAQ 上找到协议的细节。一些使用虚幻引擎制作的游戏包括《赦免》、《玩家未知的战场》、《蛇传》和《街头霸王 5》。

2.  游戏制作人
    排名第二的游戏制作人如果你正在制作一个 2d 游戏，游戏制作人是一个很好的选择。Studio 2 game maker 已经存在了多年，并且已经开发了一个很棒的社区。在 YouTube 上简单的搜索就会产生大量的游戏制作教程。它还有一个非常棒的拖放界面，非常适合初学者。一旦你掌握了窍门，你就可以使用它们的库和脚本语言做更复杂的事情。游戏制造商 studio 2 的基本许可起价为 39 美元，最终版的价格高达 1500 美元。也可以免费试用。一些伟大的游戏制作者的作品包括《超轻型漂流者》、《迈阿密热线》、《唐威尔》和《原始洞穴探险》

3.  科罗纳实验室的三号“科罗纳”。如果你想为手机制作 2D 游戏，Corona 是一个很好的引擎。就易用性而言，古洛那使用一种叫做 Lua 的简单脚本语言，并且有一个很棒的社区，里面有很多教程。Corona 是非常直观的界面，非常适合想要开始学习游戏开发的初学者。关于 Corona 的另一件大事是，它有自己的市场，你可以在那里购买资产和插件，帮助你进行分析和货币化。定价是 Corona 的一个亮点，因为它是完全免费的，Corona 不收取使用其核心引擎的任何费用或版税。然而，它出售其插件的许可证。电晕标题包括枪手 Taco 卡车，HoPiKo 和 Zip-Zap。

4.  四号建筑由希拉建造。另一个易于使用的 2d 引擎是通过拖放界面和内置行为库构建的。您可以快速开发您的游戏创意，它非常适合没有深厚编程技能的游戏制作者，因为它有直观的拖放界面。它有一个活跃的插件市场，从其他开发者那里获得支持相对容易。Construct3 很酷的一点是，你可以用 html5 导出，这意味着一旦你创建了你的游戏，你可以把它放到网上，让你的朋友用他们的浏览器玩。Construct3 有免费试用版，个人许可的起价为每年 99 美元。一些构建 3 游戏包括“下一个佩内洛普”、“鸟瞰图”、“宇宙奇观”和“CoinOp 故事”

5.  由 Clickteam 推出的 Fusion 2.5 排名第五。《弗雷迪的五个夜晚》是过去五年中制作的最受文化欢迎的游戏之一，这款游戏是由 fusion 制作的。与前面提到的 2d 引擎类似，Fusion 具有易于使用的拖放界面，无需编写代码即可创建关卡事件和动画。这个引擎已经存在了几十年，并且有来自专门用户社区的强大的插件选择。Fusion 也适用于非游戏开发，包括工具和多媒体项目。Fusion 2.5 许可证起价为 99.99 美元，带有可选的附件，如 Android exporter。关于 Fusion 的一个有趣的事情是，你可以在 Steam 上买到它，他们的网站上也有免费版。一些使用 Fusion 制作的游戏包括“Plantera”，“The Escapists”，“Fort Meow”，以及我们提到的《弗雷迪的五个夜晚》。

6.  RPG Maker
    第六名“RPG Maker”如果你想制作一个 2d 自上而下的 RPG，那么不要再找了，RPG Maker 就是你的引擎。这个引擎从 90 年代中期就出现了，并且有一个大型的开发人员在线社区来帮助你进行开发。该引擎的最新版本是 RPG Maker MV，开箱即用，具有拖放界面、角色生成器、内置战斗系统、库存系统等。更有经验的开发者可以使用 JavaScript RPG RPG Maker MV 创建更复杂的函数，售价 80 美元。一些 RPG 制造商的热门产品包括-“月亮”，丽莎和最终幻想平衡传奇。

7.  最后我们到了第七个“统一”。Unity 可能是其中最灵活的一款，有了 unity，你可以创作 2D 和 3D 游戏，可以在 PC、Mac、移动设备和游戏机上发布游戏，包括广受欢迎的任天堂 switch。就易用性而言，unity 确实有一个非常用户友好的拖放界面，但学习 C sharp 来充分利用引擎是明智的。另一件很棒的事情是，unity 有自己的资产商店，里面装满了 3D 模型、动画、工具、插件等等。我们喜欢 Unity，因为它可以很快地制作原型，而且你可以很快地在定价方面设置好。Unity 最棒的部分是它的个人许可是免费的。过去几年中一些最好的游戏是由 unity 制作的，比如《Cuphead》、《纪念碑谷》、《超级热》和《林中之夜》。