# 传奇开发者的十大特质

> 原文:[https://dev . to/Hussein _ cheay to/top-10-traits-of-legendary-developers-j26](https://dev.to/hussein_cheayto/top-10-traits-of-legendary-developers-j26)

熟能生巧。这是成功的关键，但还不够。事实上，作为一名程序员，拥有扎实的技术能力并不是获得成功的唯一条件。是什么造就了一个伟大的开发者？关于这个话题有很多观点。如果你想成为一名专家，以下是你应该具备的十大品质:

### **1-永不满足**

正如阿尔伯特·爱因斯坦所说:“一旦你停止学习，你就开始死亡。”。专家开发者是一个终身学习者，他们永远不会满足于他们所知道的。最优秀的开发人员不仅知道他们自己的代码是如何工作的，他们还知道代码下面的库和运行时是如何工作的。
有了在线课程，你不必去学校就能成为一名优秀的开发者。获得计算机科学学位有助于更好地理解架构，并让你对计算机编程世界有一个整体的视角。此外，伟大的开发人员从不害怕提问。事实上，他们承认他们并不是什么都知道，这也是他们不断学习的原因。他们乐于接受来自专家和初学者的信息。

### **2-快速学习者**

快速学习是掌握一项技能的一大优势。事实上，时间是你的敌人，你获取信息越快，你就越快取得成就。伟大的开发人员通常是了不起的自学者。他们有能力自己学习新技术，不会被新技术吓倒。每个程序员都会经历不知道答案的情况。伟大的程序员会找到不同的资源，与合适的人交谈，无论如何都会找到解决方案。

**相关文章:** [让你的代码有味道的 10 个编码错误](https://dev.to/hussein_cheayto/10-coding-mistakes-that-make-your-code-smell-2dlo)

### **3-在炮火下的优雅**

编程可能是一个压力非常大的职业。当最后期限很紧，似乎什么都不管用的时候，很容易就僵住了。理想的开发人员应该能够冷静地处理最紧张的情况，最重要的是，能够继续工作。

### **4-优秀的团队成员**

传奇开发者的另一个高超品质是他们能够帮助其他开发者变得更好。当队友陷入困境时，他们会提供帮助。他们总是愿意提供帮助和分享他们的知识。此外，优秀的团队成员总是可靠的，充满自信地交流，并表现出真诚的承诺。他们被激情所驱使，这激发了他们不仅仅坚持朝九晚五工作的动力。事实上，优秀的团队成员通过优先考虑与其他团队成员的积极工作关系，并对他们的团队表现出真诚的热情和承诺，使他们的工作更上一层楼。他们带着 110%的承诺来工作，并期望团队中的其他人也这样做。

### **5-出色的时间管理和计划技巧**

伟大的开发者是高度可靠的。一项重要的技能是在编写第一行代码之前，估计完成一项任务所需的时间，并就此进行沟通和交付。通过经验，他们可以提前计划，并知道他们在项目期间将面临的问题。优秀的开发人员擅长管理他们的客户或领导，而不是你来管理他们。

**相关文章:** [如何变得成功——第 4 集——费尔南多·里拉](https://dev.to/hussein_cheayto/how-to-become-successful-episode-4-fernando-lira-437n)

### **6-深厚的技术经验**

伟大的开发人员已经在少数技术上工作了足够长的时间，成为专家，并且能够胜任许多技术。他们遵循编码标准，编写可理解的代码，并在必要的地方进行注释，并且可以很容易地传递给其他人。利用他们的认知能力和丰富的行业经验，他们能够迅速找到最佳解决方案。一个专家级的开发人员精通最佳实践，比如敏捷开发、任务管理软件、版本控制，以及在不同的环境中工作。

### **7-调试技巧**

专家开发者是问题的解决者。编码只是他们工作的一部分。当软件不能按预期工作时，他们应该快速有效地找到问题的根源。专家们不是花几个小时盲目地进行修改，而是仔细地调查代码，研究可能的问题，直到找到答案。编程可以被比作解决极其困难的数学谜语。一个伟大的程序员热衷于寻找让某件事情工作的方法，尽管可能性很小。

### **8-人际技能**

良好的沟通技巧与良好的发展技巧相关。似乎可以理解的是，一个开发人员可能会整天坐在电脑前。然而，程序员经常被期望与经理、队友和客户互动。这就是为什么与他人合作的能力是必须的。如果你的程序员偶尔被要求参加客户会议并解释一个系统是如何工作的，那就更是如此。一个优秀的开发人员能够清楚地理解问题，将问题分解成假设，并以连贯的方式提出解决方案。

**相关文章:** [10 人跟随在没有学位的情况下获得游戏开发工作](https://dev.to/hussein_cheayto/10-people-to-follow-to-land-a-job-in-game-development-without-a-degree-4lo)

### 9-对工作的热情

“热情”这个词在任何地方都被反复使用，以至于现在它看起来像一个空洞的形容词。尽管如此，它仍然是软件开发人员的一个重要特征。虽然一些编程人员可以简单地充当朝九晚五的工作人员，但许多招聘经理有兴趣找到一个在情况需要时愿意长时间工作的人。通常这些员工可以在面试过程中通过他们的外部兴趣找到。真正的程序员自称是“电脑极客”，他们把时间花在游戏、构建服务器或为朋友开发应用程序上。

### 当一切都失败时，永远不要放弃

程序员几乎不会一次就把所有事情都做对。事实上，失败是必然的。然而，精英开发人员将错误和缺陷视为挑战，而不是失败的标志。坚持很重要，如果有必要的话，甚至在工作几个小时后，重新开始的能力也很重要。这就是为什么坚持不懈是关键。他们相信，经过长时间的故障排除后，他们会解决问题，而且他们确实解决了问题！

**相关文章:** [没有学位也能成功的 5 大网络开发者](https://dev.to/hussein_cheayto/top-5-web-developers-you-should-follow-to-succeed-without-a-degree-25lg)

### **结论**

这个清单还在继续。在采访了世界上最顶尖的开发人员并与之共事之后，我挑选了我在这些伟大的开发人员身上注意到的 10 个共同特征。成为一名优秀的开发人员有很多方面，但归根结底，就像任何职业一样，它始于将自己视为一名专业人员。这种心态会让你朝着正确的方向前进。

你对伟大的软件开发人员的定义是什么？哪些特质最能引起你的共鸣？