# 双因素认证

> 原文:[https://dev.to/jwkicklighter/two-factor-authentication-1k7i](https://dev.to/jwkicklighter/two-factor-authentication-1k7i)

虽然这不是一个新话题，但我最初是在一个不同的博客平台上发布的，后来又转移到了[媒体](https://medium.com/@jwkicklighter/two-factor-authentication-96828afc4fd2)。把它移到这里(和我的[博客](https://jwkicklighter.com/posts/two-factor-authentication))感觉是个好主意。

这篇文章旨在让不太懂技术的人也能理解。如果这是对您的描述，或者如果您曾经尝试过与该类别中的任何人讨论这个主题，那么这篇文章应该会提供一些关于双因素身份验证的很好的基础信息。

# [](#what-is-it)什么事？

一般来说，我们经常使用的在线服务只需要一种形式的认证:密码。你告诉网站你是谁(你的用户名)，然后验证你确实是你所说的那个人(用你的密码)。双因素身份认证听起来确实如此。您有第二条信息来标识您自己，而不是只有一个身份验证因素。根据用途的不同，这可能是在您键入密码时必须存在的物理密钥，也可能是指纹扫描，或者是一段时间后会发生变化的特殊生成的代码。在线服务最常见的双因素身份验证涉及一个 6 位数字代码，大约每 30 秒重新生成一次。您的手机或其他设备知道创建此代码的秘密，您使用的在线服务也知道同样的秘密。当你登录一个网站时，你输入你的用户名和密码。然后，系统会提示您输入该时刻有效的 6 位数代码。谷歌、脸书等许多热门网站都采用了这种方法。Twitter 等其他服务选择在你尝试登录时向你的手机发送一条带有唯一代码的短信，这仍然需要访问你的个人设备。

# [](#why-should-i-use-it)为什么要用？

如果你没有注意到，数据泄露现在变得有点太常见了。我们生活在一个科技时代，在这个时代，“数据”是科技公司和新闻故事中的一个时髦词。科技巨头有你的数据，其他人都想拿走。直到最近几年，我们一直依赖密码(而且是脆弱的密码)来验证身份。有了速度快的计算机，破解密码比过去要容易得多。双因素身份验证的好处在于，谁拥有您的密码并不重要。为了登录我的 Gmail 帐户，必须有人知道我的用户名和密码，并且在他/她试图登录时能够接触到我的电子设备。

# [](#where-do-i-start)从哪里开始？

对于这个安全问题，有些服务有不同的解决方案，但幸运的是，大多数服务都支持开放的身份验证标准。谷歌在 iOS 和 Android 上创建了一个名为 Google Authenticator 的应用。开始就像进入你想启用认证的任何网站(Gmail，脸书等)的设置一样简单。)并用谷歌认证应用扫描你电脑上的二维码。虽然这个应用程序在保持事情简单方面做得很好，但对我来说有点太简单了。例如，如果我丢失了我的设备，我必须重置我使用的每个服务的所有身份验证代码。如果你没有 iPhone、iPad 或 Android 设备，你也很不幸。

输入 Authy。Google Authenticator 在让人们停止找借口并开始使用更好的身份验证方面做得很好，但也仅此而已。Authy 会创建一个帐户来存储您的所有授权码，以便您可以在多台设备上获得它们。我知道这看起来很奇怪，启用双因素身份验证使事情比密码更安全，然后转而将它们存储在一个只有密码保护的帐户中。这里的关键是你为这个账户使用一个冗长、混乱、难以破解的密码。好处是消除了使用双因素身份认证的负面影响，并保护您的在线帐户。Authy 拥有适用于 Android、iOS、黑莓和 Chrome 的应用程序，它们彼此保持同步(并受密码保护)。同样值得一提的是，这些应用看起来比平淡无奇的谷歌认证应用好得多。

Twitter 和脸书*等网站也提供了自己的解决方案。但是大多数提供两个因素的地方都支持 Google Authenticator/Authy 标准。所以，在你的主设备上下载 Authy 并阅读如何为你的谷歌账户启用两个因素。你还在等什么？你再也不能不安全了。

* *有了脸书，你可以使用脸书手机应用程序生成代码，也可以使用 Authy 或谷歌验证器。*