# 成为终身学习者

> 原文：<https://dev.to/sarahscode/being-a-lifelong-learner-2ioa>

我总是说，成为一名专业学生将是我理想的工作。我从来没有比坐在书桌(或桌子)前听课和做笔记更自在的了。家庭作业、项目、测试...所有这些都很难，但它们是我的专长。我并不总是喜欢学校，但它总是让我感到最舒服的地方。

作为一名专业学生似乎不会成为我的职业，所以我试图通过成为一名终身学习者来满足我对教育的渴望。软件工程的一个伟大之处在于它是一个需要学习的领域。技术在不断变化，新功能被添加到现有技术中，新功能被弃用，新问题的新解决方案被发现，您以前从未使用过的技术可能最适合您的项目...总有新的东西要学。更好的是，许多公司通过提供教育/学习预算和支付部分或全部员工会议费用和开支来支持这种学习。

有多少东西要学，就有更多的方法来学习所有的东西。

### 边做边学

我最喜欢的学习方法之一是边做边学。无论是互动课程(我是代码学院的忠实粉丝)、新的个人项目还是代码视频，我发现实际上写代码有助于强化我的学习。例如，我从工作中的一个文档项目开始学习 Gatsby，然后通过使用 Gatsby 建立我的个人网站来强化这种学习。教程(对于某些技术来说相当普遍)也是有帮助的，只要你按照教程编写代码。

一旦你掌握了一项技术的基础知识，通过实践来强化学习的一个好方法就是建立一个个人项目。想出一个主意，用你的新知识去实现它。如果它不太好，并且您不想向全世界展示它，这也没关系(但是如果您确实想向全世界展示它，请确保代码在您的 GitHub 个人资料或文件夹中是可用的)。如果你仍然需要谷歌所有的东西，然后回到文档中去记住你刚刚学到的基础知识，这没关系。如果你的“非常酷的新学习东西”只是克隆一些已经存在的东西，那也没关系。编写使用你的知识的代码，不管是什么代码，都将有助于巩固你的知识。

### 边看边学

另一个学习的好方法是看视频教程。有很多各种各样的网站，有专注于技术的，也有不专注于技术的，快速搜索“在线视频课程”和你正在寻找的技术应该会给你一些好的选择。我个人用过[树屋](https://teamtreehouse.com/)、 [egghead.io](https://egghead.io/) 、[前端大师](https://frontendmasters.com/)和[Lynda.com](https://www.lynda.com/)(现在是 LinkedIn 的一部分，你可以在 LinkedIn 个人资料上显示你在 Lynda 上完成的课程)。

许多网站需要订阅，但也有一些免费提供有限的课程和视频。你也可以通过你的公司或当地的公共图书馆订阅。对于我的纽约同胞们，如果你有纽约公共图书馆卡，你可以通过 NYPL 门户网站免费进入 Lynda.com(如果你没有 NYPL 卡，就去办一张——图书馆太棒了！).

有一些免费的资源可用——其中最大的一个是 YouTube。从教程到代码讲解，再到复杂概念的解释，YouTube 上不乏与编码相关的视频。YouTube 上也有很多介绍或解释有趣概念的会议讲座，观看这些讲座会非常有趣，可以巩固或增长你的知识。

### 学以致用

在科技界，有很多面对面学习的机会。从为期多天的会议到 2-3 小时的会议，取决于你在哪里(以及你愿意去哪里旅行)，有很多机会与其他技术专家坐在一个房间里向某人学习。

无论你对技术的哪个领域感兴趣，都有一个会议。仅在 8 月份，我就看到了来自 DEF CON、写/说/编码、抽象、反应集会的人的推文...可能还有一些我忘记了的。这些会议大多为期多天，通常在周末，在世界各地举行。如果你是一个能够(并且想要)旅行的人，有很多机会去新的城市(或国家)旅行，虽然你可能会在会议中心度过一天的大部分时间，但你可能会在一天结束时有时间探索一下这个城市。如果你真的不能旅行，留意在你的城市举行的会议——这是一个获得会议经验而不必担心旅行后勤的机会。

最近，我在我的第一次科技大会 Codeland 上分享了我的经历，虽然这不是我所希望的经历，但我确实从演讲中学到了很多，并鼓励任何考虑参加的人参加。许多会议都有讲座和研讨会，给你一个通过听和做来学习的机会。研讨会让你对一个主题有更深入的了解，而讲座可以是更深入和更广泛的介绍的混合。

如果你喜欢短时间的活动，看看你所在的地区是否有技术团队有聚会。许多这样的聚会团体住在 meetup.com，而且大多数聚会是免费的或者相当便宜。聚会通常由当地公司主办(所以如果你在找工作，这是一个很好的方式来看看周围有哪些公司，看看他们的办公室，看看它是否感觉像一个舒适的环境)，并提供讲座、小吃和与技术人员聊天的机会。一些聚会也有研讨会，所以你可以学习一项新技能(或温习现有技能)，同时周围有一群乐于帮助你理解任何你可能不理解的概念的人。

如果你不能(或不想)参加任何面对面的活动(有时很难)，一些会议和聚会会在活动结束后在 YouTube 上发布演讲——所以请确保你一直关注活动页面和社交媒体，看看这些视频什么时候发布。

### 上课学习

我是那种在课堂环境下学得很好的人，这就是为什么我在为期 13 周的编码训练营中学到的东西比我自己试图学习编码学到的还要多。对于喜欢在教室里学习的开发人员(或有抱负的开发人员)来说，有很多选择。

对于第一次学习编码的人来说，编码训练营是一个很好的选择。它们可能很贵，但是有些提供延期学费选项(意思是你在找到工作之前不用付钱...你最终往往会支付更多，但如果你没有能力提前支付，这可能是一个更好的选择)。如果你有工程背景，但想学习一套不同的工程技能(例如，如果你学过数据科学，想转到 web)，编码训练营也会很有帮助。有很多编码训练营，阅读评论来找到最适合你的是很重要的。

如果你不想参加全职训练营，或者你只是想获得一些基础知识，而没有深入的内容，短期的课程或研讨会可能适合你。我的 web 开发之旅其实是从一个兼职课程开始的(一个晚上 3 个小时，一个星期 2 个晚上，11 个星期)，我觉得这是一个非常棒的 web 开发入门课程。如果你不寻求任何类型的长期承诺，教育工作者和学校通常会提供 1-2 天的研讨会，为某个主题提供很好的介绍(或再介绍)。

就我个人而言，我正在考虑参加 UX 设计课程或研讨会，因为我觉得它可以帮助我弥合我基于印刷的设计经验和基于网络的开发经验之间的差距，并帮助我更好地理解 UX 设计师如何将设计原则应用到他们的工作中(以及为什么这对我作为一名开发人员来说很重要)。

### 寓教于乐

强化学习的最好方法之一是教学。对于那些擅长与他人一起工作并教授他人的人来说，一个很好的机会就是在你的学校做助教。如果你离学校太远，以至于不能选择当助教，许多会议都会提供教授工作坊的机会。如果你喜欢在短时间内与他人交谈，而不是在研讨会上，那么在会议或聚会上的谈话可能最适合你。根据上下文和内容的不同，讲座时间可能从 5 分钟到 30 分钟不等(甚至更长)，并为您提供了一个通过与社区分享来巩固知识的绝佳机会。

如果(像我一样)你不太擅长公开演讲，还是有机会去教书的。如果你在麦克风和/或网络摄像头前感到自在，周围没有人，你可以在 YouTube(或你选择的视频平台)上截屏播放教程。如果写作对你来说更困难，博客文章是一个很好的机会来确保你通过舒适的写作来理解你所学到的东西。几周前，我分享了我对写博客的想法，虽然我一般不写关于技术话题的博客，但如果我认为它能帮助我巩固我的学习，我会写，我当然会鼓励其他人把写博客当作一种通过教学来学习的方式。

学习的方法有很多，归根结底，你选择什么方法并不重要。重要的是你继续挑战自己，学习新事物。有时很难找到学习新东西的最佳方法，但重要的是不断尝试——一旦你获得了知识，掌握了新技能，你就会对你花在学习上的时间心存感激！