# 软件团队的 5 个功能障碍

> 原文:[https://dev . to/cascade-energy/the-5-functions-of-a-software-team-56oc](https://dev.to/cascade-energy/the-5-dysfunctions-of-a-software-team-56oc)

在过去的 15 年里，我和一些了不起的队友一起工作，但有时，我们也在努力。不发布特性对于软件团队来说是非常令人沮丧的，它侵蚀了产品和团队的凝聚力。即使一个团队中的所有人都有能力，并且每个人都非常有效率，但是当我们作为一个团队聚在一起的时候，可能会有一些因素导致我们不合作。

作为我所在团队指定阅读的一部分，我阅读了帕特里克·兰西奥尼的《团队的五大功能障碍》。他将这些功能障碍概括为:缺乏信任、害怕冲突、缺乏承诺、逃避责任和不重视结果。从我的经验来看，我发现软件团队在他们的生产力和产出上更加细致入微，并且我发现更具体地反映和定义软件团队的功能障碍是有帮助的。

## [](#lack-of-technical-leadership)缺乏技术领导力

当你有很多事情要做，而你需要选择一个方向时，决策瘫痪就会出现。一个强有力的技术领导者可以帮助促进决策过程，并拥有已经做出的决策。团队还需要时刻意识到技术愿景。个人贡献者可以也应该对他们正在做的事情有狭隘的看法，但是当他们需要的时候有方向是很重要的。一个有效的技术领导者还可以帮助向利益相关者传达产品的可持续性和技术维护的必要性和重要性。

## [](#lack-of-product-definition)缺乏产品定义

开发人员和个人贡献者的默认状态是通过维护工作或尝试新的方法来改善开发人员的体验，从而改进产品。这很好，但是如果它没有与提供商业价值的特性相平衡，最终会挫伤团队的士气。当一个产品的业务路径没有很好地定义时，我们也可能倾向于用对业务不重要的特性来填充我们的积压。这可能导致用户不参与产品，导致没有足够的反馈，最终脱离开发团队。没有正确的产品定义也可能导致开发周期中有太多的支点，这反过来又会导致永远无法完成一个项目的感觉。

## [](#lack-of-kind-and-deliberate-postmortems-and-incident-reviews)缺乏善意和深思熟虑的事后检讨和事件检讨

事故是不可避免的，我甚至认为它们是进步和变化的标志。如果我们不在没有分配责任的情况下进行评审，我们可能会滑向不从事件中学习的滑坡，阻止我们对团队负责，并阻止我们拥有特性的整个生命周期。这可能会助长一种害怕失败的文化，从而从不尝试新事物。

## [](#failure-to-embrace-automation)未能拥抱自动化

不接受过程、部署和发布的自动化会导致乏味和发布疲劳。没有自动化的部署和发布会让开发人员很容易成为众矢之的，当有缺陷的东西被发布时，他们会受到指责。没有自动化的流程和标准会导致不必要的时间花费在吹毛求疵上。

## [](#lack-of-defined-and-documented-process-and-rhythm)缺乏明确的、记录在案的流程和节奏

我们是习惯的动物，在职业生活中寻找节奏。一个高效的运输团队有明确的流程和可持续的节奏。对于一些团队来说，这可能看起来像是每周一次的循环，而对于其他团队来说可能是 6 周，但是拥有这样的节奏是很重要的。

我过去认为，高效工作主要与我们的技术组合选择有关，但经验让我相信，事情远不止如此。我想我可以代表所有的开发者说，当我们发布让我们的客户满意的东西时，我们是满意和高兴的。创造和维持一个有影响力的产品需要一个村庄。