# 作为一名专业人士

> 原文：<https://dev.to/damcosset/on-being-a-professional-h8h>

# 简介

最近，我一直在想，做我们这行的专业人士意味着什么。似乎在我们的工作和许多其他工作中，作为一名专业人士，就是为了赚钱。你赚的钱足够养活自己，那你就是专业人士了。或者，你有一定的学位或证书，你做到了。这份工作的知识或金钱方面是否让一个人成为专业人士？

想了想，看起来成为专业人士更多的是一种心态，一种行为。这意味着你可以在某一天像专业人士一样行动和思考，而在另一天成为业余人士。所以，这里收集了一些想法，让我们来讨论一下。

# 什么是专业？

如果一个人不应该根据他们赚的钱或获得的学位被认为是专业人士，我们该如何定义专业人士？

我认为这个概念非常主观。虽然我们可能在某些关键点上意见一致，但每个人对此事都会有非常不同的看法。对我来说，我认为清单应该包括(但不限于) :

*   有原则。

还有*人道*的。你可以有这样的原则:总是欺骗顾客，以获得尽可能多的钱。这很有效，很多人/公司都这么做。但我相信一个专业人士有原则，这将有利于更大的利益。即使更大的善总是一个有争议的概念，我相信每个人的良心都可以在某种程度上被引导向它。

*   做正确的事

前一点可能是唯一的一点，真的，但它意味着许多其他事情。如果你有这些原则，总是想改善你周围的世界，这意味着当你被问到不符合你原则的事情时，你必须对某些人说不。这可能意味着对你的老板、同事、客户或顾客说*不*。说*不*也意味着你将不得不面对后果，不管是什么后果。因为这些原则不应该是专业人士在面对逆境时放弃的概念。

*   承担责任

这也意味着，当一个专业人士搞砸了，这个人拥有它。没有借口，没有废话，没有试图责怪任何人或任何事。专业人士有犯错的权利，但专业人士总会为自己创造的问题带来解决方案。

*   不完美。

专业人士不是完美的或*永远不会错的*或 *10x* 或*忍者*或其他什么的同义词...专业人士不能避免失败和错误。专业人士并不是什么都知道。我相信专业人士和业余爱好者的区别在于，专业人士会承认，甚至会接受那些缺点。它们必须被视为成长和学习的机会。没有机会对我们希望拥有的知识撒谎。不知道解决问题的方法？说出真相，并找到解决办法。

我也认为一个职业球员会一直努力变得更好，提高他的技能。现在，有些人可能想改善他们的弱点，其他人可能只想改善他们的优势。我认为这很好。只要你对自己诚实，对他人诚实，关于你知道什么和不知道什么，提升自己没有对错之分。

这也意味着专业人士是可预测和可靠的。真相总会水落石出，我们知道会发生什么。专业人士应该是你可以信任的人。你想要信任你的医生或机械师，你应该以同样的方式信任软件开发人员。

# 我是专业人士吗？

嗯，棘手的问题来了。考虑到这些？我认为自己是专业人士吗？

### 不，还没有。

我已经用这个手艺赚钱 3 年多了。我比刚开始的时候好多了。但是我的选择、态度和行为都不是专业人士的。

我的第一份有偿软件开发工作对我来说是最艰难的。我不知道自己在做什么。我对我工作的公司知之甚少。我的原则根本不存在。对于我不知道的事情，我总是很诚实，我为此感到骄傲。但是，过了一段时间，我详细地发现了我工作的公司生产什么样的产品，以及他们如何向他们的顾客推销产品。这并不违法，但绝对是不道德的。

它应该已经离开了。就在那里，就在那时，我应该开始找另一份工作，离开那里。我没有...当你有糟糕的原则时，或者当你准备在这些原则上妥协时，你就让步了。我的工资很高，我有账单要付，所以我决定留下来。老板和同事最后都成了混球，他们说什么我都不会拒绝。我是个业余爱好者，我做了这项工作。即使这份工作对我来说不合适，我也是为了薪水才去做的...

为了薪水而工作...永不再来

我呆了两年多。我很痛苦。我早上几乎不想起床...我不认为作为一名专业人士意味着我应该马上离开我的工作。我不能。但我应该多存点钱，找份工作，一有机会就走。我*选择*留下，那是个错误，一个外行的错误。

从那以后，我对和谁一起工作非常小心。我做了广泛的研究，确保人们尊重我们，确保我们在创造一些对世界有价值的东西。但我还不认为自己是专业人士。

当我被要求做我不相信的事情时，我希望我能说不。即使自从上一个糟糕的客户之后，这种机会还没有出现，我也不确定我是否有力量去做。我希望我可以说，在任何情况下我都不会损害我的工作质量，因为这不是一个专业人士应该做的，但我认为我还没有到那一步。

但我正在努力。我一天比一天好。我学习新的东西，让我成为更好的问题解决者。我问问题是为了理解为什么人们想让我做某些事情。我正在慢慢培养这些习惯，以成为一名令我自豪的专业人士。这需要时间，而且很可能是一个终生的旅程，但我会确保为这段旅程和我一路上所做的决定感到骄傲。

## 要专业

以你的标准来看，你是专业人士吗？如果是，为什么？如果没有，为什么没有？

我认为我们内心都有正确的价值观来确保科技让世界变得更美好。但是跟随我们的心，跟随我们的思想去建造那个地方需要很大的勇气。因为人们很容易相信，在个人层面上，放弃这些原则毫无意义，我们也负担得起。我不认为我们还需要。

科技让这个世界运转。我们有一些知识让这项技术发挥作用。仔细想想，我们在这个世界上还是有些力量的。在我非常小的范围内，在我完全控制的小圈子里，只包括我自己，我至少可以确保我不会编写可能对任何人或任何事造成伤害的代码。

我被抓过一次，不会再发生了。

感谢你的阅读，如果你对职业有不同的看法，我很乐意阅读。❤️