# 我如何成为一名软件工程师

> 原文:[https://dev . to/alyssaw 90/how-I-been-a-a-software-engineer-4p 38](https://dev.to/alyssaw90/how-i-became-a-software-engineer-4p38)

我叫艾丽莎·威廉姆斯。我是微软的一名软件工程师，但这并不是我长大后想做的事情。

我去了波特兰的波特兰大学。这是一所小型私立天主教大学，主要是白人。当我选择大学专业时，我考虑了工程学、计算机科学和生物学(医疗保健职业),因为我喜欢学校的数学和科学。我决定去读一个生物学学位，重点是物理治疗前。我喜欢帮助别人，所以医疗保健路线似乎是最好的。我选择那个专业是因为我不想成为工程和数学班里唯一的女性和有色人种。我认为我不够聪明去上这些课。我对自己缺乏信心。

大学毕业后，我在物理治疗诊所工作，并申请物理治疗博士学位。申请了三次都没考上，很烂。我把所有的时间和金钱都花在了我认为将会成为我职业的事情上，但是并没有成功。当我最终意识到物理治疗不适合我的时候，我正在一家疗养院的理疗科工作。对保险的了解多了，和保险公司打交道，让我失去了兴趣。我不想成为一名物理治疗师，因为目前的医疗保健系统是这样构建的。

我不再确定我长大后想做什么。我制定了一个计划，但是没有成功。这段时间，男朋友在一家科技创业公司工作。我喜欢听他们在做什么，他们如何构建产品，以及他们使用了什么技术。然后我的男朋友建议我试着学习如何编码。由于我不确定我职业生涯的下一步，我决定尝试一下，看看我是否喜欢编码。我报名参加了 Codecademy 和 Treehouse。我开始学习 HTML 和 CSS。然后它发生了，我就上瘾了。每天下班回家，我都会打开笔记本电脑继续学习。

当我开始学习如何编码时，网上有资源，但没有今天这么多。我需要更深入的内容来继续我学习如何编码的旅程。我开始研究编码训练营。大约在 2014 年 10 月/11 月，编码训练营开始在西雅图地区兴起。我研究了现有的课程和他们提供的项目。我非常紧张地想着辞职转行去学编程。在男朋友的哄骗下，我大胆地申请了大会网络开发沉浸式项目。我被录取的时候欣喜若狂！我正式成为了西雅图沉浸式网络开发(WDI)项目的第一批成员。

WDI 项目是一次很棒的经历，但我经历了起起落落。我记得我参加这个项目的头两周很艰难。我想退出。我们所学的并不适用。我所能想到的就是我离开了我的工作，但是我在课堂上什么也没学到。然而，后来我有了突破，所有的部分开始连接起来。

学习如何编码或学习任何新技术的旅程都有起有落。有一天我明白了我所学的东西，但第二天我会觉得没有什么是有意义的。

我在 2015 年 2 月完成了《WDI》。开始找工作，我既紧张又兴奋。我忙着建立关系网，为面试而学习，以及申请工作。我也有机会成为下一届 WDI 大会的助教。在我帮助其他学生学习的过程中，成为一名助教对我加深对基本编码概念的理解很有帮助。

我花了大约一个半月的时间找到了我的第一份全职网站开发工作。我被阿法玛咨询公司聘为网站开发员。我很兴奋开始学习。然而，最终，这份工作并不是最适合我的。我做了很多 SharePoint 开发，这不是我最喜欢的，我也不觉得有趣。

离开 Affirma Consulting 后，我做兼职，在申请工作和为面试学习的同时，通过 Instacart 运送杂货。在建立了更多的关系网后，我得到了一个机会，作为一名全栈开发人员，为一家名为 Healthy Beeps 的医疗保健初创公司兼职。在那里工作期间，我学到了很多东西，比如项目管理、React.js、敏捷方法论等等。然而，由于这是兼职，我仍然在 Instacart 工作，运送杂货以维持生计。我想要一份全职的工作，这样我的生活才能稳定一些。

几个月后，我得到了一家名为 Indigo Slate 的公司的面试机会。我在面试一个前端开发人员的职位。我没有得到全职工作，但我确实获得了一份从事 SharePoint 开发的合同。尽管是 SharePoint，我还是很兴奋，因为我正在为一家大型商业航空公司做项目。我只在需要的时候说我懂 SharePoint 开发。有了这份合同，收支相抵变得越来越容易了，而且在健康的哔哔声公司兼职工作。然而，兼职和合同工仍然有一种不稳定感。我准备提升我的事业。后来我听说了微软的 LEAP 计划。

来自大会的职业教练告诉我关于 LEAP 计划。他对我说我需要申请，因为他们正在寻找女性和有色人种来申请这个项目。我申请、面试并被 LEAP 项目录取，成为第三批学生中的一员。(我想我下次会再写一篇关于 LEAP 计划的博客。)LEAP 计划太棒了。它帮助我提升了我的事业。(我打算写一篇关于 LEAP 计划的独立博文。)我学到了许多技能，并使用了以前从未使用过的技术。

当我完成 LEAP 计划时，我确实得到了一次与我的团队的面试机会，但是团队中的 LEAP 学徒比职位多。回过头来看，那个团队并不完全适合我。这个角色是一名软件工程师，但融入了技术福音。更内向的性格会让我更难在这个团队中取得成功。最终，我收到了一份在微软的供应商职位的邀请，在一个为微软在世界各地举办活动的小组中。我负责他们面向消费者的网站的工作，并为团队在活动中使用构建演示。我喜欢这个团队和我的责任。由于微软对特定合同角色的 18 个月规定(某些合同职位只能工作 18 个月，然后必须休假 6 个月才能作为合同人员在微软工作)，我在该团队工作了大约一年。随着我的合同即将到期，我继续在微软寻找职位和人脉。我还与 LEAP 项目的项目经理保持联系，以防团队向她索要简历。幸运的是，我现在的团队做到了。因此，在某种程度上，LEAP 帮助我在微软获得了一个全职职位。

当我收到目前职位的全职工作邀请时，我兴奋不已。我有一种感觉，我的面试进行得很顺利，但我并不总是相信我面试后的感觉。有好几次，我觉得自己做得很好，但没有得到这份工作。这就是我如何成为一名软件工程师的故事。我很高兴我转行了。我是可以说我热爱我所做的事情的幸运的人之一。