# 工作和未来的 5 大编程语言

> 原文:[https://dev . to/Jason re 42705235/https-codersera-com-blog-top-5-programming-languages-for-jobs-and-future-22ff](https://dev.to/jasonre42705235/https-codersera-com-blog-top-5-programming-languages-for-jobs-and-future-22ff)

这么多编程语言——迷茫于选择什么或者从事什么工作。本文简要介绍了每一种编程语言，便于您根据自己的兴趣选择和学习。

有时很难从其余的中找到最好的。以下是排名前 5 的编程语言及其工作率和未来范围。

在开始学习语言之前，我们先简要说明一下什么是编程语言？

编程语言介绍

编程语言是一种包含一组产生各种输出的指令的语言。它在计算机编程中用于执行算法。

每年都有成千上万种不同的编程语言被开发出来，而且还有更多的语言被创造出来，但是只有少数语言在市场上实现或者被开发人员使用。

但是只有那些易于使用和理解的编程语言。编程语言的分类通常分为两个成分——语法(形式)和语义(意义)。

语法
它是编程语言的表层形式。大多数编程语言都是纯文本的，所以它们使用文本序列，包括单词、数字和标点符号。
语言的句法表达了符号的可能复合/组合。
语义学
编程语言的含义。
有两种类型的语义-
(1)静态语义:静态语义定义了对有效文本的结构的限制，这些限制很难或不可能用标准的句法形式来表达。以及
(2)动态语义:必须指令机器对数据进行操作。

顶级编程语言及其工作和未来范围

顶级编程语言的流行

针对不同类别的开发人员(初学者、普通人和专家)修订的几种新的编程语言即将出现。以及不同的用例(web 应用、移动应用、游戏开发、分布式系统等)。

在今天的场景中，要学习的最基本的技能是如何编写计算机程序。编程和开发人员社区正以前所未有的速度涌现。

计算机编程语言

它是一种通用编程语言，用于构建 easy 和工具以及库。对于后端 web 开发、人工智能、数据分析和科学计算——python 是一种很棒的语言。

有许多开发人员使用 python，并发现它简单易学。因此，他们使用 python 来构建生产力工具、游戏和桌面应用程序。

今天，Python 有多种实现包括 Jython，用 Java 语言为 Java 虚拟机编写脚本；IronPython 已经用 C#编写了公共语言基础设施，PyPy 版本用 RPython 编写并翻译成 C。

虽然这些实现以编写它们的母语工作，但是它们也能够通过使用模块与其他语言进行交互。这些模块大多基于社区开发模式，并且是开源和免费的。

Python 的优势/好处

Python 语言的各种应用是赋予这种语言优势的特性的组合。

支持库:Python 提供了一个大型的标准库，包括互联网协议、字符串操作、web 服务工具和操作系统接口等领域。第三方模块的存在:Python 包索引(PyPI)包含许多第三方模块，使得 Python 能够与大多数其他语言和平台交互。
生产力和速度:Python 具有清晰的面向对象设计，提供增强的过程控制能力，并拥有强大的集成和文本处理能力。
开源和社区开发:Python 语言是在 OSI 批准的开源许可下开发的，这使得它可以自由使用和分发，包括用于商业目的。
易于学习和支持:Python 提供了出色的可读性和简洁易学的语法，有助于初学者使用这种编程语言。代码风格指南，PEP 8，提供了一组帮助格式化代码的规则。
用户友好的数据结构:Python 有内置的列表和字典数据结构，可以用来创建快速的运行时数据结构。其次，它还提供了高级数据类型的选项，这减少了所需的支持代码的长度。随着许多不同的编程语言的出现，Python 已经远远超过了其他语言。随着 Python 的受欢迎程度增加了 40%,与 Python 相关的职业机会也显著增加。许多 IT 企业正在寻找更多拥有 Python 编程语言经验和技能的候选人。这为 Python 程序员在不久的将来展示了更好的职业前景。

使用 Python 编程语言的顶级公司

为什么 Python 前途光明？

Python 被选为最受欢迎的编程语言。毫无疑问，它击败了其他编程语言。它已经被用于开发几乎所有类型的应用程序，无论是 web 应用程序还是游戏应用程序。

[重要提示]最近，2019 年 7 月 2 日，Python 3.6.9 提供了大幅改进，以及其他新功能。Python 3.7.4 是 Python 的当前版本，于 2019 年 7 月 8 日发布。

语言 2。Java Script 语言

JS 是遵循 ECMAScript 规范的高级解释脚本语言。它是多范式的，支持面向对象、动态、命令式、声明式和基于原型的语言。

甚至在许多非浏览器环境中也使用它。Javascript 是一种简单易用的网页设计或编程语言。此外，用于控制网页行为。

Javascript 中的基本语法，有意与 Java 和 c++语言相关，以减少学习这种语言所需的新概念数量。

但是“javascript 并没有解释 Java”。语言结构如下:
–if 语句，
–for 和 while 循环，
–switch，catch 块函数。

JS 的动态功能包括运行时对象构造、函数变量、动态脚本创建、变量参数列表、对象自检和源代码恢复。Javascript 的常见应用是 web 服务器端脚本语言。

Javascript web 服务器将托管代表 HTTP 请求和响应对象的对象，以便 Javascript 程序生成动态网页。Javascript 最流行的例子是 Node.js。

有一些像 MongoDB 和 CouchDB 这样的数据库使用 Javascript 作为编程语言。

Javascript 的不同特性

JS 职业生涯

对于新人或有经验的人来说，有太多的选择:

前端 web 开发人员:这份工作侧重于 HTML，CSS，JavaScript 和轻型后端。web 应用程序开发人员:使用 Javascript 创建基于 Web 的软件应用程序，包括交互式在线表单、购物车、文字处理、电子邮件软件和文件转换。
Javascript 开发者:为各种平台设计开发新的前端应用。
UX/UI 设计师:根据用户或客户设计产品功能。找到创新的方法来解决 UX 问题，并与 UI 设计师合作来执行有吸引力的设计。
全栈开发者:设计 web 应用的架构。
DevOps 工程师:这份工作是 IT 和开发人员之间的纽带，比如测试服务器、部署、版本控制、构建流程和服务器软件。毫无疑问，有各种各样的框架(VUE.js、jQuery、Angualr.js 和 React.js)已经在不断增长的市场中建立了自己的地位，同时一些框架可能会在未来失败，一些框架会继续增长。

Javascript 框架的比较

从统计数据和市场地位来看，react.js 似乎不会在最近以及未来失去其受欢迎的程度。然而，未来将是今天所有可用事物的混合体。其中一个框架被定义为最容易被开发人员采用，并提出了一个完整的解决方案，它使用 web 组件、web 组装和 AI 等补充技术来创建用于开发应用程序的端到端解决方案。

Java 语言（一种计算机语言，尤用于创建网站）

它是一种基于类和面向对象的通用编程语言。Java 代码可以在任何地方或所有支持 Java 的平台上运行，而不需要重新编译。Java 应用程序通常被编译成可以在任何 Java 虚拟机(JVM)上运行的字节码。Java 的语法类似于 C 和 C++。

Java 是流行的编程语言之一。它是一种广泛使用的编程语言，根据互联网的任何分布式环境进行设计。Java 也可以用来创建完整的应用程序。

Java 受欢迎是因为-

数据安全
易于学习
代码健壮
小程序提供灵活性
网络中的可移植性
面向对象
平台无关
Java 的三个主要平台:

Java SE(标准版)
Java EE(企业版)
JavaME(微版)
【重要】最新版本是 2019 年 3 月发布的 Java 12。

Java 的不同特性
Java 的职业道路

Java 有许多职业选择:

后端开发人员:这种职业道路是最受欢迎的，在世界范围内都有。作为自由职业者或远程开发人员或在职人员，公司要求为他们提供后端开发人员，并提供良好的薪酬待遇。大数据开发人员:这是一个快速增长的职业选择，因为大多数公司都在寻求利用大数据集进行各种业务和营销。
Android 开发者:以 Android 程序员为职业是 java 的一个很好的选择。
嵌入式设备开发者:使用 Java，这是一条利基路径，对开发者来说也有增长机会。

使用 Java
的开发者职位在上图中，你会发现三年来开发者职位的表现。
然而，Java 是一个出色的 Android 通用应用程序，正在改善市场。Java 比其他编程语言更受欢迎。

JAVA 的未来

毫无疑问，java 将会有一个惊人的未来，因为多年来它一直是一种面向未来的编程语言。其次，Java 带来了许多新概念，其中最重要的是应用程序和程序的安全性。因此，在未来几年，商业组织会发现 Java 应用程序更加安全。

Ruby on Rails

它是一种解释的、高级的、通用的编程。Ruby 习惯于收集垃圾，它是一种支持多种编程范式的动态类型语言。此外，它还包括过程化、面向对象和函数式编程。

Rails 是一个开发工具，它为 web 开发人员提供了一个编写代码的框架和结构。它只是帮助建立网站和应用程序。“约定胜于配置”是 Ruby 的关键原则。

为什么开发人员选择 Ruby on Rails？

Ruby 比其他框架和语言都快。相同的编码结构，使得开发人员可以轻松编码。
有利于快速应用开发(RAD)并易于适应变化。
它非常注重测试。此外，它还有开源库

Ruby 的惊人特性
用 Ruby 推动你的事业

现在 ruby on rail 成为流行的编程语言。Ruby on rails 入门级工作是初级程序员和合作开发者。以及有经验的人获得高级职位的良好机会，如首席技术官、项目负责人和高级开发人员。有了这些令人惊叹的工作，他们的年薪从 10 万美元到 15.4 万美元不等。

三个级别:

入门级的 Ruby on Rails 开发人员工作包括设置 rail 环境、管理数据库、处理请求、基本的 HTML、JavaScript 和 CSS 知识，以及执行与 Ruby on Rails 应用程序开发相关的基本任务。中级 RoR 开发人员的工作要求你具备关于活动记录关联、设计模式和面向对象的知识。
Ruby on Rails 中的高级工作要求开发人员具备理解 Ruby 元编程、数据库建模、监控技能、计划和评估等技能。
铁轨上镶着红宝石的未来轨道

看了 Ruby 的职业范围后，看起来 Ruby 有一个巨大而光明的未来，因为:

适合低预算
社区
简单测试
一致性

使用 Ruby on Rails
PHP 的公司

超文本预处理器(PHP)是一种为 web 开发而设计的通用编程语言。PHP 代码通常由 PHP 解释器作为 web 服务器中的一个模块来处理。其次，PHP 代码通过命令行界面(CLI)来执行。它是一种适用于服务器端 web 开发的脚本语言。因此，它可以用于客户端 GUI 和命令行脚本。许多虚拟主机提供商为他们的客户支持 PHP。另外，PHP 是免费的。

PHP 的主要用途是它像一个过滤器，从文本中获取输入，并将其转换为另一个流的输出。它通常以 HTML 的形式输出。PHP main 专注于服务器端脚本语言，它从 web 服务器向客户机提供动态内容。

PHP 的一些特性
开发者为什么选择 PHP？

PHP 支持数据库管理系统和其他开源。
还支持 MySQL、Oracle、Sybase 等。
简单易学。
运行于 Linux、Windows 等平台。
PHP 职业生涯

成为一名 PHP 开发人员可以在你的职业生涯中打开几扇门。从这个职位往上爬的第一步是高级网站开发人员的工作。

在这个职位上，你的职责包括创建网站和软件的所有方面，包括监督 PHP。从高级 web 开发人员的位置，你可以继续成为 IT 经理、开发总监、首席技术官或高级管理人员。NET 开发者。这些只是你可以根据你的其他资质选择的几个选项。

PHP 的未来