# 雇佣开发人员-第一部分-何时雇佣开发人员？

> 原文:[https://dev . to/elbugz/hiring-a-developer-part-one-when-hire-a-developer-ea0](https://dev.to/elbugz/hiring-a-developer-part-one-when-to-hire-a-developer-ea0)

在我从事开发工作的 20 年中，大部分时间我都在管理岗位上。从一个简单的团队经理，很少或没有影响谁和什么时候我会雇用某人，到实际雇用负责雇用人的人。

我想说我有 100%的成功招聘记录，但那是谎言。在过去的二十年里，无论是作为员工还是作为雇主，我都学到了很多关于招聘开发人员的知识，我想和大家分享一下我的一些流程和想法。

在这一系列的文章中，我将向你展示我在广告公司工作的 20 年中是如何解决所有这些问题的。

**免责声明**:这不是关于如何雇佣开发人员的权威指南，我也不是说我的方法是唯一正确的方法。还有成千上万的其他方法、场景、条件等等，我的过程都不适用。

## [](#when-to-hire)什么时候录用？

第一个真题。什么时候你应该考虑为你的团队雇佣一个开发人员？我发现大多数公司在这方面的做法是错误的。有一种趋势是，只有当你当前的团队陷入困境，处于精疲力竭的边缘时，才雇佣新的开发人员。

这不是应该走的路。我一直努力让我的团队承担 70%-80%的工作量。对某些人来说，这似乎是浪费金钱，但我意识到，开发人员和其他人一样，需要时间思考和减压。一个健康的(精神上和身体上都健康的)开发人员会比一个过度工作的开发人员更好更快地生产代码。

当你的生产水平达到顶峰时，雇人的另一个问题是；你的新开发人员需要一些时间来适应，了解他在团队中的位置，理解工作流程，等等。如果你的所有开发人员都被工作搞得精疲力尽，精神疲惫，工作进度落后，你的新开发人员很可能得不到他/她应得的关注。实际上，更有可能的情况是，开发人员被工作压得喘不过气来，而不是充分发挥潜力，他/她会被潮流卷走，对团队没有什么帮助。恭喜你，你刚刚雇佣了一个也快要累垮的员工，更不用说，你刚刚给你现有的精疲力竭的开发人员增加了更多的开销。

### [](#planning-is-key)规划是关键

你很可能对你的团队正在做的事情有所控制。你要知道你的团队产出的关键绩效指标(KPI)是什么。团队的基本感觉是什么，他们在不久的将来可能会面临什么样的挑战。如果你没有，那么我建议你，在雇佣新的开发人员之前，至少要做好一些组织工作。知道对你的团队有什么期望，弄清楚如何证明他们交付的东西是合格的。很快就会有回报。

#### [](#a-tangible-example)实实在在的例子

我在一家广告公司工作，我的大部分项目都有以下特点:

*   它们寿命很短(这意味着很少或没有维护)。
*   它们分为三大类——普通公司网站、促销网站和尖端技术网站。
*   上市时间通常很短。
*   需求有点零星。

由此，我有了一些 KPI 来评估我的团队。主要的一个是我与问答部门的迭代次数。如果他们对我的团队的交付有很多问题，我会知道有什么不对劲。除了质量之外，我还使用了一些 KPI，另一个是重用的代码库，当然还有与我的团队的对话。

除了偶尔的需求激增，我大致知道我们团队每个月有多少工作量。我也知道与客户的谈判进展如何，我有时间做计划。

### [](#replacement)替换

人会变的。他们可能得到了提升，得到了更好的工作，他们可能在追求一生的梦想，他们可能缺乏挑战，或者他们只是在寻求改变。每当这种情况发生时，我个人倾向于用团队中的人来替换开发人员。假设我的高级开发者退出了；我通常更喜欢将中级开发人员“升级”到高级，而不是雇佣外部资源。我会用中级或初级来填补空缺，让他们成长。我发现这是最容易的，对团队和新开发人员都是如此。(额外的好处包括:你带来了一个新鲜的想法，可以有时间适应公司文化；团队中的人看到了明显的成长机会；团队通常会更好地欢迎排名较低的开发人员，而不是适应排名较高的开发人员——这也取决于您的团队)。

显然，这并不总是可行的，有时你需要为特定的空缺雇佣一个替代者。当类似的事情发生时，我通常会在招聘前与团队沟通，并且尽可能让团队参与招聘过程。这有助于平稳过渡。

最后，关于替换，不要因为他/她目前表现不佳而没有给它必要的时间和思考就替换他/她。有时候，人们只是在经历人的问题。与您的开发人员交谈，了解他们的现状，为什么他们会有现在的状况，并与期望保持一致。如果你开始像对待人而不是机器一样对待开发人员，你会惊讶地发现他们可以变得更好。

### [](#growth)成长

如果对你的团队的需求在上升，你将不得不雇佣新的员工。如果你有一些计划，你会知道什么时候去做，这通常是不需要动脑筋的。如果你的团队是高效的，没有优化可以满足这种需求(通过自动化任务，使用工具等等)，那么你需要成长。

### [](#temporary-growth-is-not-a-reason-to-hire)暂时的成长不是雇佣的理由

如果你遇到需求激增的情况，就像我几次遇到的情况一样，你可以选择自由职业者、临时合同甚至是雇佣公司。我不认为我在这种情况下雇佣过全职员工。带着责任招聘是一个关键因素。你正在改变某人的生活。基于你给他们的工作机会，他们正在改变他们的生活。如果你雇佣他们，只是为了让他们在 90 天后离开，你可以只是雇佣他们做临时工。一言以蔽之——己所不欲，勿施于人。

### [](#specialization)专业化

我遇到过这样的情况，客户有非常特殊的需求，我们不得不雇用有这种特殊知识的人。我对这种招聘方式感到非常不舒服，因为你不可避免地要把一个员工和一个非常具体的场景联系起来。对它的任何改变都可能意味着不得不解雇员工。在走这条路之前，和你的团队讨论一下选择。雇一个临时工或顾问给你一些时间来评估这个领域。还是那句话，归结起来就是责任。

### [](#oportunity)机会

在巴西，我们有一个表达“Mosca Branca”(字面翻译为白色苍蝇)，这是一个形容词，表示极其罕见。我猜这相当于四叶苜蓿。

也许有一天你会碰到一个让你大吃一惊的开发人员。在我的职业生涯中，我有过几次这样的经历。我们会将一些工作外包出去，有两次，自由开发人员与我们的公司和团队惊人地“完美契合”,以至于我把他们带了进来，尽管当时并不真正需要他们。

再说一次，二十多年来我有过两次这样的经历。我还必须提一下，其中一个人开枪了。开发人员很快发现，他更适合做自由职业者，而不是固定员工。

## [](#conclusion)结论

如果您已经看到这里，我想您已经看到了大多数场景中的一个公共组件:**计划**。

计划你的招聘。不要疯狂地雇佣 24 名开发人员来创建一个单一的电子邮件营销 HTML。另外，不要让你现在的团队过度劳累，把他们榨干。请记住，每个开发人员首先都是人。替换团队中的开发人员是一个昂贵的过程。它耗费了公司的资金，耗费了你的团队时间和情绪压力，耗费了员工和你自己的时间和压力。

在开始招聘之前，确保你的团队组织良好，尽可能高效。在一个混乱低效的团队中增加开发人员，十有八九会造成更多的混乱和低效。

正如我在上面说过几次的，要有责任心。作为一名经理，我一直认为开发人员的工作是我和开发人员共同负责的事情。考虑到这一点，沟通一直是我工作关系中的重要组成部分。通过与您的开发团队建立开放的沟通渠道，您通常可以清楚地知道何时需要雇佣新的员工来确保引擎仍然平稳运行。