# 如何通过建立网站和应用程序赚钱

> 原文:[https://dev . to/Joel arty/how-to-make-money-building-websites-and-apps-1le 9](https://dev.to/joelvarty/how-to-make-money-building-websites-and-apps-1le9)

作为一名 web 开发人员或管理 web 开发人员的人，你需要能够赚钱来继续做你所做的事情。我会假设你已经得到了一些项目，你希望在这项工作上赚更多的钱。

我也会假设你没有出卖灵魂来得到这个项目，但是如果你出卖了灵魂，我也不会评判你。我经历过-你说任何你需要说的来达成交易，自信你能完成-我明白。希望你没有放弃太多的底线，但我会告诉你如何将第一个项目变成长期的客户关系，这对你和你的客户都有好处。

## [](#4-ways-of-making-money)4 种赚钱方式

在近 20 年的商业生涯中，这些是我见过的项目工作定价和报价的不同方式。每一种都有其优点和用途，但也有一些需要避免的警告。

### [](#flatrate-pricing)统一定价

这是客户最喜欢的方式，在这种情况下，您可以用一个数字来表示您向客户收取的整个项目的费用。客户为什么爱吃？这意味着他们可以更容易地预算这项工作，并在内部销售这个项目。是的，你没看错。在您客户的公司中有一个人，通常被称为“拥护者”，负责这项工作。你需要让这个人看起来不错，尤其是在第一个项目上。这意味着按时按预算交付项目。

在统一费率项目中，你最重要的谈判策略是时机。如果时间表是一个重要因素，你应该调整价格来适应它。

成功的统一费率项目应该有三个明确的阶段:

1.  规划
2.  开发周期
3.  保修期。让客户清楚每个阶段的含义，并在每个阶段结束时得到客户的认可。

### [](#hourly-rate-pricing)小时费率定价

一种常见的 web 开发方法是按小时计费的思想。我看到这些价格范围从初级/中级角色的 40-60 美元，高级开发人员的 100-150 美元，以及架构师和“大师”类型的人的 200 多美元。你甚至可以想出一个中档的“混合”费率来简化报价和预算。十多年来，这些利率一直没有太大变化。大公司往往收费更高；小公司往往收费较低。

不要忘记包括项目管理的费用。向你的客户展示你是如何花每一个小时在他们的项目上的。清楚地表明你的时间在金钱方面有多宝贵。

如果你的客户要求一个统一费率的报价，你可以用你的小时费率来建立这个报价，然后把谈话引向以后的小时费率工作。

### [](#block-of-hours)小时块

一旦你和你的客户建立了信任，你可以考虑向他们出售小时数。这样，你的客户就不必为了你做一些小的更新和维护工作而不断地与他们的财务团队来回奔波。这些区块对你的现金流来说非常棒——你可以提前得到整块的报酬。在会计方面，他们需要被认为是“非劳动收入”，直到你实际上做了钟点工。

你可以考虑以小折扣出售这些区块，以帮助推动他们通过。我发现 40 小时的时间段很容易处理，因为客户可以认为这大约相当于一周的工作。

### [](#retainer)家臣

大多数专业咨询公司都采用这种定价模式。你的客户预先支付给你一笔固定的钱，你的公司烧掉这笔钱。它的工作方式类似于一段时间。然而，这里的想法是你的客户已经“保留”了你公司的服务。随之而来的是某些期望，这些期望会对你与这些客户的关系产生重大影响。

我见过这种模式作为每月支持协议工作。您的客户每月向您支付 X 美元，他们有权获得一定数量的支持时间。

* * *

在我的下一篇文章中，我回顾了每种定价模式的一些注意事项。

BTW:我是 Agility 的总裁，它是最快的 CMS。我认为它应该在每个 web 开发人员的工具箱中。[免费使用](https://agilitycms.com)帮你赚更多钱！