# 力量举让我成为了一个更好的开发者。(第二部分:内省)

> 原文:[https://dev . to/kayla/power lifting-has-make-me-a-better-developer-part-2-in personal-2j 66](https://dev.to/kayla/powerlifting-has-made-me-a-better-developer-part-2-intrapersonally-2j66)

##### [](#this-is-the-second-half-of-this-series-if-you-havent-read-part-1-interpersonally-i-highly-recommend-doing-so-before-reading-this)这是这个系列的后半部分。如果你还没有读过【T2 第一部分:人际交往】，我强烈建议你在阅读之前先读一读！

##### 作为一名开发人员，你可能不擅长举重，但你总能找到方法将你从爱好中学到的东西应用到工作中。这些只是力量举教会我的一些事情，帮助我成为一名更好的开发人员。

不要太深入，力量举重是一项由深蹲、卧推和硬拉组成的竞技运动。在比赛日，你的目标是在这三个动作中举起尽可能多的重量。我开始举重，这给了我一个在健身房努力实现的非身体形象目标。两年后，我仍然喜欢它的每一秒钟，并了解到它也帮助了我作为前端开发人员的职业生涯。

# 它教会了我认真对待练习。

在我开始举重之前，我会去健身房做任何我想做的事情。如果我今天过得不好，我的训练会表现出来。甚至在我举重生涯的早期，我会去健身房，让我的心情影响我举得有多好，以及那天我决定遵循多少举的提示。我明白了，无论如何，练习以正确的方式表演每一个动作是很重要的。

当学习一个新的 JavaScript 框架时，我会看视频和读博客，但从来没有实践过。当我练习的时候，我会把它留到一半，以为我已经理解得足够了。编码是一种技能。和任何技能一样，你必须不断练习才能变得更好。完成在线课程中的练习作业。一旦你完成了一个教程，考虑业余爱好项目来保持这些技能。

# 它教会了我设定目标。

我为我想在深蹲、长凳和硬拉中达到的重量设定了目标。这些目标给了我在需要训练的时候去健身房的动力。如果我不练习，我就不能朝着我的目标努力。如果我没有目标，我在努力什么？

说到发展，我从来没有学习新事物的目标。我只是认为我需要了解它们，以跟上当前的 JavaScript 框架，而不是真正的应用程序来使用这些新技能。

现在，当我开始学习一项新的前端技术时，那是因为我脑海中有一个实际的用例。例如，我目前正在学习 Angular，以便在工作中构建一个新的应用程序，并将现有系统从 AngularJS 升级到 Angular。我还计划继续学习 Gatsby 和 React，以便在我的个人网站上使用，并学习 React Native，以开发我心目中的举重应用程序。

# 它教会了我要有耐心和休息。

实力的提升不会在一夜之间发生，学习一门新的语言、框架或开发实践也不会。你不能指望每天训练都没有后果。随着年龄的增长，这一点变得越来越明显。你需要让你的身体休息。短期内让你的肌肉过度疲劳对你长期获得力量没有任何帮助。

你不可能在一天内学会所有的东西。你可以在一天之内看完 React Native 的整个课程并跟着练习，但是你能真正记住多少信息呢？

同样，你很难连续几个小时不停地研究一个问题而不感到沮丧，也不会错过一些小问题。我强烈建议在编码时休息一下。离开你的电脑 30 分钟，出去散散步，可以让你省下几个小时的时间去思考为什么你的代码不能编译。

📣你是如何保持技能敏锐的？你有什么学习新事物的小技巧？