# 前 5 名 Magento 报价模块

> 原文:[https://dev.to/paulnicklen/top-5-magento-quote-modules-24dj](https://dev.to/paulnicklen/top-5-magento-quote-modules-24dj)

由于各种原因，商家不在网站上显示价格的情况经常发生。相反，用户可以请求报价并获得准确的价格信息。

这种方法更加个性化，有助于用户获得最新的定价信息。此外，它还为客户提供了协商价格或获得折扣的机会，这增加了用户体验和对商店的整体满意度。

Magento 是最受欢迎和最全面的电子商务平台之一。虽然 RFQ(请求报价)功能没有默认的 Magento 设置，但在 Magento 市场上有许多免费和付费的 RFQ 扩展。以下是我们收集的前 5 个模块，它们将帮助你的商店销售更多商品，为你的顾客创造更好的体验。

[FM extensions 询价](https://www.fmeextensions.com/request-for-quote-magento-2.html)

价格:免费

这是最流行和最常用的 Magento RFQ 扩展之一。它自动化了报价请求流程，并通过及时向购物者提供最新信息来帮助公司更好地管理该流程。

对于商家来说，每当发出报价请求时，扩展就会发送通知。它还有助于更快更好地浏览请求，并有效地管理它们的状态。

对于客户来说，扩展提供了一个要填写的表单，而不是手动创建表单。这大大节省了用户的时间，加快了整个过程。同样，当管理员收到报价或更改其状态时，用户会收到通知。

主要特点:

启用站点上的 RFQ 表单，
RFQ 管理器，
表单字段验证，
商家和用户通知，
客户文档上传选项。

兼容:Magento 2

请求按 cart 2 报价

价格:445 美元

该公司声称，超过 12 000 家网上商店使用其模块进行报价请求。这个扩展确实比 RFQ 在网站上的简单添加要复杂得多。除了自动化的 RFQ 流程，它还提供了对客户的跟进、文档附件等等。

当用户将产品添加到“报价车”时，该模块可以将“报价车”转换为“购物车”，以便更快更方便地结账。同样，该扩展允许将报价转换为订单，这是另一个有用的特性。

至于商家，他们可以在几分钟内创建定制的建议并将其发送给用户。该扩展也是高度可定制的:商家可以决定在哪里放置 RFQ 按钮以及如何显示它，以最大限度地提高用户的参与度和转化率。

主要特点:

自动化 RFQ 流程，
在 Magento 后端创建建议书，
报价转换，
内置模板，
Ajax 添加至报价

兼容:Magento 1 和 Magento 2

Zestard Technologies 的报价请求

价格:59 美元(按需安装 15 美元)

另一个在市场上可以买到的好的 RFQ 扩展。与上面的扩展类似，该扩展还可以实现整个 RFQ 服务的自动化，向客户和商家发送通知，对于珠宝或五金产品等定制产品尤其方便。

该扩展旨在优化申请表的提交和处理过程，改善客户和商店之间的沟通，并作为一个有价值的附加功能。

主要特点:

启用和禁用网站上的 RFQ 表单，
请求购物车中产品报价的选项，
管理员和用户的 RFQ 详细信息自动电子邮件，
RFQ 状态管理，
RFQ 的详细表单

兼容:Magento 1

客户报价(按编码器区域)

价格:169 美元

客户报价是一个先进的 RFQ 扩展，帮助世界各地的商家节省时间和金钱，这个自动化和高效的工具。

该扩展拥有一切:自动化 RFQ 过程，轻松管理报价产品及其价格。在扩展的帮助下，商家可以提供出色的客户体验，并始终让他们的客户了解最新的具体价格。反过来，对于购物者来说，这种扩展提供了一种简单的方式来获得产品的详细信息，并鼓励他们完成交易。

主要特点:

Ajax 添加到报价，
Live 价格编辑器，
内置 CRM，
配置 RFQ 位置的选项，
添加报价税的选项

兼容:Magento 2

请阿玛蒂报价

价格:300 美元(外加社区版的额外服务)
该公司自夸其扩展帮助增加了 3 倍的重复购买，并在 AOV 带来了 50%的增长。该扩展具有自动化 RFQ 过程并帮助客户进行购买的所有必要功能。

该扩展是高度可定制的，并且帮助商家适应用户的请求。它有助于提高客户忠诚度，洞察客户需求和偏好，并简化整个谈判过程。

主要特点:

可选择请求无限数量产品的报价，
简单报价管理，
报价转换选项，
关于新报价的定期报告，
从任何商店页面创建报价的选项。

兼容:Magento 2

结论

对于那些希望就价格进行谈判并在提出请求之前披露价格的商店来说，报价请求是一个很有价值的功能。对报价请求的适当管理不仅可以为商家提供有价值的客户数据(即电子邮件和个人详细信息)，还可以作为关于客户购物习惯的信息来源，这些信息可以在未来的营销工作中用于创收。

同样请记住，最好咨询 Magento 开发专家，以[帮助](https://onilab.com/about-us)您无缝集成模块，并确保它与您的商店 100%兼容，并将为您带来价值。如果您选择自行集成模块，这可能会导致商店故障，并会损害您的销售。