# 预聘通知

> 原文：<https://dev.to/websmyth/retainer-advice-5117>

保持器被视为自由职业者的圣杯，但是如果设置不当，它们会带来更多的麻烦。

自由职业者的一个长期问题是工作的起伏。经历极度忙碌的时期，然后是一两个月的不景气，这并不罕见。

固位体是一种创造稳定的流行方式。他们提供稳定的收入，而且几乎在任何行业都有可能找到作为雇佣者的工作。

有很多方法可以设置这些。从时间银行到基于工作或时间的月度协议。

然后是条款。你要做多少工作？时间会翻转吗？它什么时候到期？计费是如何工作的？

有了所有可能的组合，设置*不良固定器*就不足为奇了。

## 背景

当我开始自由职业时，家臣对我很有吸引力。作为一名网站设计者和开发者，提供维护工作和临时的修复/更新是很常见的。

我看了看各种代理机构提供的服务，对这些看似基本自动化的工作的定价感到震惊。他们怎么能为可能只有一小时的实际工作证明这些成本是合理的呢？

天真地说，我签订了一些协议，按照这些协议，我按小时计费，并在月底开具发票。这种方法在有很多咨询工作并且我没有其他项目的时候很有效。

随着我获得更多的经验，并开始预订更大的项目，这些安排变得很麻烦。我醒来时会收到几个客户的电子邮件，要求对他们的网站进行细微的修改。

这些对我一天的剩余时间造成了不成比例的干扰。我发现我会感到*难以置信的忙碌*,但不会完成太多收费的工作。

我没有对工作何时完成设定适当的期望或界限。我仍然按小时计费。呃！

## 见光

我花了太长时间才意识到自己的错误。每天早上看到成堆的未读邮件变得越来越有压力，尤其是当我忙于预定的工作时。

忽略邮件数量是一个愚蠢的游戏——它们会在我的脑海里玩，直到完成。剧透:未读邮件不是最好的待办事项列表策略。

这些任务从几分钟到几小时不等。虽然我的客户并不期望它们马上完成，但他们肯定希望在几天内完成。

每天的压力，期望和压力，到了月底可能只有几百英镑。不太好。

## 不要做我做过的事

总的来说，按小时计费有很多问题，但对于雇佣者来说，这是一个特别糟糕的设置。原因如下:

客户*可能*希望你在短时间内有空。有很多方法可以解决这个问题，但是一旦他们习惯了短的周转时间，就不容易重新设定期望值。

就像所有的小时工一样，你只是为你完成工作的时间而存在。你可以在你的时薪中考虑一些价值，但是客户认为可以接受的是有上限的。

回溯计费通常是一个糟糕的主意，因为你基本上是提前提供信用。即使你的付款期限是两周，你可能会看到完成工作和付款之间的六周时间。

对我来说，最大的体会是:雇佣者的价值是你的可用性，而不是工作！这是这种设置的关键缺陷。

## 更好的家臣

雇佣关系必须对双方都有利:客户和你！该比率必须反映出你的封锁时间以及你的预期可用性的价值。

例如，如果雇佣者没有指定工作开始的日期，但客户希望你能在短时间内找到工作，那么就应该有一笔**高额的**溢价。另一方面，以时间为基础的聘用合同(例如，每周一上午 9-11 点从事一个项目)可能更接近你的标准时薪。

如果你不确定要收取多少费用，或者客户需要多少时间，很可能是因为这项工作还没有得到足够详细的讨论。回到客户身边，讨论他们的需求，直到你对报价感到满意为止。

一般的建议是临时做一两个月，然后算出足够的费用。这是有风险的，因为它不允许你在报价中考虑价值，并且可能将客户的定价预期固定在一个不可行的低水平。

另一个考虑是增加的非付费工作:电子邮件和其他通信。这增加了你在那个客户端上花费的时间，应该被计入费率。

## 正派家臣的原则

我不再向大多数客户提供这种预聘，因为它不起作用。如果我再给他们，我会根据以下原则来决定聘用与否:

1.  他们将预先付费，并使用 GoCardless 来轻松管理支付(双方)
2.  我会仔细规定包括什么——其他任何东西都需要单独报价
3.  如果价格不固定在特定的日期/时间，它将成为我的可用性价值的因素
4.  我的可用性和周转时间将被清楚地说明，虽然真正的紧急情况可能会有例外

关于最后一点，一些人提供了一个信用系统来处理这个问题。某些工作相当于一定数量的学分，而*紧急工作*需要比正常情况更多的学分。如果有可能出现这种情况，有不同的处理方法。

这些原则可能适合也可能不适合所有类型的工作。无论你的情况如何，确保你的家臣能适当补偿你的价值——它的价值比你想象的要高。

*原载于[工作笔记](https://worknotes.co.uk/clients/retainer-advice/)。*