# 充分利用结对编程的 7 种方法

> 原文:[https://dev . to/Jacob herrington/7-ways-to-get-the-most-out-of-pair-programming-415h](https://dev.to/jacobherrington/7-ways-to-get-the-most-out-of-pair-programming-415h)

<sup>封面图片:[穿着红黑格子上衣的女人使用 Macbook](https://www.pexels.com/photo/woman-wearing-red-and-black-checkered-blouse-using-macbook-1181472/) 作者[克里斯蒂娜·莫里洛](https://www.pexels.com/@divinetechygirl)</sup>
我花了相当多的时间进行结对编程。

我会说这就是我在工作中花大部分时间编程的方式。

这让我制定了一些结对练习的指导方针(我很乐意分享)，但首先是一些背景:

结对编程起源于极限编程运动的一部分。

这个想法可以归结为带上下文的代码审查。代码评审是一种常见的实践，在这种实践中，除了作者之外，程序员还评审建议的变更并提供评论或建议。

当你结对编程时，每个程序员本质上都是在为另一个程序员提供代码审查，并有额外的上下文优势。

把它想象成实时的、连续的代码审查。

结对编程的实时性是有益的，因为缺乏上下文经常妨碍代码审查；评论家并不总是能推断出为什么作者遵循一种思路而忽略了其他选择。这种缺乏上下文的情况会导致代码评审质量的下降。为了代码的缘故，如果能够在手指放在键盘上的时候提供这种洞察力，而不是在建议进行更改之后，那就更好了。

出于这个原因，也因为协作还有其他好处(想想生物学中的互利共生)，采用成对(或者在 mob 编程的情况下，一组)编写代码的实践可能是有利的。

在结对编程中，开发不再是单一的创造行为，而是思想的综合。这是已经被至少两个头脑而不是一个头脑审查过的想法。

在我看来，多样性通常会带来更好的决策。编程也是如此。两个人一起写代码，会从不同的角度去接近问题，填补对方的盲点。

最终，我发现结对编程比将工程师分成他们自己的任务更能提高生产率和输出质量。这个想法可能很难说服管理层，但我不是唯一有这种感觉的人；有些公司专门做结对编程。

也就是说，有可能采用结对编程，却没有收获许多人认为的回报。有许多模式应该避免，也有许多好的模式需要正念来有效地练习。

下面的列表并不完整，但是它包括了一些简单的技巧，我发现这些技巧对于提高结对编程的效率非常有效。在写这篇文章的时候，我假设你是亲自结对编程，但是即使你是通过一个共享的终端或者[元组](https://tuple.app/)结对，同样的指导方针也适用。

### [](#1-respect-one-another)1。互相尊重

展示相互尊重是整个实践中最重要的部分。

最起码，你需要像同事一样互相尊重，才能像团队一样工作。这是最起码的，不幸的是，它甚至值得一写，但我见过很多开发人员在结对编程时非常粗鲁。

如果你在写代码的时候不能尊重你的同事，当务之急是你从代码中退一步，重新审视你对同理心的理解。

对于觉得这特别难的人，我推荐阅读《如何赢得朋友和影响他人》。至少，你会学会让别人感到被重视，如果你幸运的话，你会在这个过程中建立一些共鸣。

如果有疑问，请记住比尔·普雷斯顿先生的明智建议。

> 对彼此都很优秀。

### [](#2-be-mindful-of-your-communication)2。注意你的交流

好的沟通，就像好的代码一样，很难量化。然而，就像好的代码一样，当你看到它时，你也知道它。

正念沟通与学会说得好关系不大，而与学会处理别人说的话并以最好的意图表达自己的想法关系更大。

在某种程度上，良好的沟通是尊重同事的延伸。对他们的话给予他们应得的关注，并有意识地表达你的反馈。

注意你的交流也包括使用包容性的语言；除了显而易见的(尽量不要冒犯别人)，你还应该努力避免使用你的配对伙伴可能不知道的短语或首字母缩写词。没有人想被弄得觉得自己无知。如果你无意中让某人感到无知，他们可能会不愿意贡献他们的想法，你已经消除了配对过程中一个极其有价值的部分。

如果你不确定你的语言会如何影响他人，谨慎行事。一般来说，我会尝试解释结对编程时可能用到的任何独特术语或行话。

### [](#3-set-expectations)3。设定期望值

遵守前两条准则可能比你想象的要难。如果你和你的搭档在一起不太舒服，就这些事情进行交流是个好主意。

我发现，在做了一些可能让你的伴侣感到沮丧的事情后，用一些期望来定下基调比试图纠正更容易。

通过设定期望值，我的意思是解释你是来帮忙的，让你的伴侣知道问任何问题(不管有多尴尬)都是完全没问题的，他们应该自由地分享他们的想法，不用担心无用的批评。这并不是说，当你的伴侣不正确或信息不完整时，你不应该试图帮助他们，而是当你对他们的建议提供反馈时，你需要有建设性。这适用于配偶双方，不论其资历如何。

另一个好主意是制定关于个人空间和硬件的基本规则。我见过不少沮丧的情侣伸手越过他们的伴侣，抓起键盘(这是粗鲁的，可能是冒犯)。相反，想想你的肢体语言会被解读成什么样，在伸手去控制之前，一定要问一下你是否可以使用别人的键盘。

与你的同事讨论这种事情可能有点尴尬，但我认为大多数人都欣赏设置期望值的周到，这是为成功设置结对编程会话的一种很好的方式。

### [](#4-let-the-junior-drive-most-of-the-time)4。大部分时间让学弟开车

一旦你们一起编写代码，这对两人中资历较高的人来说，通过打字来承担大部分控制权是非常诱人的。我不喜欢这种模式，因为通常情况下，在掌舵期间，高管会忘记准确地表达他们在做什么。

对于一个有经验的开发人员来说，那些看起来平凡而常规的事情对于一个没有经验的开发人员来说可能是不明显的，甚至是令人困惑的。所以一般来说，解释为什么开发过程中的每一步都要完成是个好主意。

我觉得有一个直截了当的方法可以避免这个口齿不清的问题:让经验最少的程序员站在键盘前。在这种安排下，高级合伙人不能在没有解释的情况下贡献代码，因为他们表达想法的唯一工具是与键盘旁的人交流。

因此，我认为在结对编程的情况下，较低级的伙伴是默认的驱动程序是理想的。

这并不是说更高级的开发人员不应该触摸键盘。事实上，我经常有同事不同意我的观点，因为一个初级开发人员仅仅通过观察一个更有经验的软件工程师的工作流程就能学到很多东西。

所以，保持这种平衡可能是最好的，但我倾向于认为经验较少的手应该在键盘上。

### [](#5-keep-talking)5。继续说

在谈话中留点空气是完全没问题的，尤其是当参与者在努力思考难题的时候。然而，在结对编程中，参与者分享他们的思维过程是至关重要的。

这并不是说你需要说出你脑海中出现的每一个想法(我为这样做而感到内疚)，而是你应该试着清晰地说出你的想法正在走的路。这样做可以让你的伴侣及早发现有缺陷的思维过程，而且还有额外的好处，让你们每个人都接触到看待问题的新方式。

我觉得有必要不断地寻找方法来解释你现在在想什么(以及为什么)，这样你就可以从你伴侣的想法中获益。这也可以让你的伴侣向你学习；你的思维模式，你如何写代码，你对开发过程的想法和你的心智模型对其他程序员来说可能是有用的，所以在结对编程过程中分享它们是很好的。

节省编程时间的最简单的方法之一是在两个伙伴中的一个工作时静静地坐着。

保持对话还有一个好处，那就是当双方需要休息时，当他们感到沮丧时，或者当他们认为是时候开始新的问题时，他们可以交流。如果你能让你的伴侣轻松地与你交谈，你会发现更容易练习正念沟通和相互尊重。

### [](#6-dont-dictate-code)6。不要支配代码

在结对编程会话中的某个时刻，总有人会不可避免地口述代码。当程序员开始列出要输入的特定字符时，我称之为。

很难避免这个问题，主要是因为对编程语言或范式的适应程度不同，但我发现，从你试图完成的事情来说，几乎总是更有益。

与其让你的搭档键入“如果 paren x 等于 true paren”，不如告诉他们你认为有必要用条件检查某个值，这样更有意义。这有助于你们双方说出自己的意思，而且不会让其中一方在敲定角色时蒙在鼓里。

当你口述代码时，你也可以自己编程，因为除非你的搭档知道你要去哪里，否则他们不会有什么贡献。要我说，这更像是用你电脑的语音听写软件，而不是结对编程。

同样，这是很难避免的。老实说，有时这是一件好事(例如，当一个伙伴不熟悉语法时)，但它不应该是您交流代码应该如何工作的默认方法。

作为一个练习，我喜欢避免比口头伪代码更具体的东西，这比口述代码高一步。

### [](#7-find-teachable-moments)7。寻找可教的时刻

完全直截了当！当你和搭档一起工作时，寻找机会教他们你的技巧并分享知识。如果你注意到他们没有使用你喜欢的编辑器快捷键，这是询问他们是否愿意学习的好时机。如果你注意到你的伙伴没有使用很好的 git 卫生，你可以分享你对使用 git 的想法。

一句警告:在寻找可教的时刻时要小心，有些人可能不想知道你喜欢的每一个技巧。最好在工作的时候把这些东西隔开，这样你就不会不小心打扰到你的同事。

我希望这些指南能帮助人们接受结对编程和知识共享的实践模式。我从与资深和初级同事的结对中受益匪浅，但在此过程中，我也看到了许多结对编程的糟糕例子。

显然，我的观点并不完美，这些指导方针是灵活的。每个人都是独一无二的，他们之间的互动也是独一无二的，但是以我的经验来看，这个列表是一个很好的指南，直到你和伴侣建立了融洽的关系。

最后一点，我通常写文章作为自己的笔记，或者至少作为巩固我对某个主题的想法的一种努力，但是我知道开发者对我们如何制作软件有非常强烈的看法，所以我希望一些人会在评论中提供更多的配对技巧。

### [](#theres-more)还有更多...

这些天来，我写了很多文章，运行了一个 T2 播客，并开始发送 T4 时事通讯，讲述我听到的所有精彩故事。

你也可以在 Twitter 上关注我，在那里我制作平庸的迷因，谈论如何成为一名开发者。