# 作为一名开发者，你如何衡量自己？

> 原文：<https://dev.to/conw_y/how-do-you-measure-yourself-as-a-developer-24m1>

作为职业发展者，我们想衡量自己的进步是很自然的。我们希望能够看到我们已经走了多远，然后展望我们未来的目标。我们想知道我们现在有多好，然后发现我们将来能变得多好。

# 跟随移动的目标

软件开发是一个年轻、多样、不断变化和发展的领域。因此，我们需要的特定知识和技能可能每天、每月、每年都在变化。在这样的环境中，重要的是不仅要根据具体的措施进行改进，还要善于衡量自己的*过程*。就像飞行中的飞机一样，我们希望定期检查以确保我们正朝着正确的方向前进，在必要时进行较小或较大的航向修正。

提出这些措施本身似乎就是一项任务。像软件这样一个年轻的、多样化的和不断变化的领域，有许多不同的能力和许多方法来衡量我们自己。看起来似乎不是一个方向，而是许多方向。

没有一个真实的来源，没有一个先知或向导能告诉我们做得好或差，我们哪里不足，我们哪里强大，以及如何从我们现在的位置到达我们想要的位置。

面对这一大群人，我能想到的唯一解决办法是，尽量把范围缩小到少数几个广泛的领域，要么是我天生好奇并参与其中，要么是我需要了解它们才能做好我的工作，要么是它们会给我的职业生涯和薪水带来很大的增长。然后尽我所能了解这一小部分领域。

# 过度自信与不自信

不自信会让我们情绪低落，但另一方面，过度自信也是危险的。如果我们对自己太苛刻，我们可能会感到消极，在谈判薪水时，我们可能会低估自己。另一方面，如果我们对自己太好，我们可能会过度销售自己，导致客户失望、项目失败、职业发展放缓和/或由于过高的期望而无法谈判一份现实的薪水。

我们可能想要的是对自己的现实评估。为了激励自己进步，我们想在我们应该担心的地方担心**。但是我们也希望**为我们应该感到骄傲的地方感到骄傲**，这样我们就可以庆祝我们的进步，并找出下一步的方向。**

 **# 列表

在这个行业工作了 10 多年后，我相信我对“好的开发人员”的定义还只是皮毛。

然而，由于这个自我衡量的问题最近一直在我的脑海中萦绕，为了自我衡量，我决定写一份我正在使用的衡量标准的清单。这个列表几乎肯定不是详尽的，我很想知道你的自我衡量方法是什么。请在评论中分享它们。

## 0。直觉

通过思考你自己，你可以直觉地知道你作为一个独立的开发者处于什么位置。这些直觉可能是模糊的，还不清晰或连贯，但它们可以作为自我测量的起点。

例如，有时我有一种直觉，我写的一些代码可能不是在所有情况下都有效。最终，我将这种模糊的感觉缩小到一个更具体的问题——即满足代码中所谓的“边缘情况”或“边界条件”。从那时起，我开始将我的注意力转向学习更多关于单元测试、断言和边缘案例推理的知识。直觉的价值，不管一开始多么模糊，是它促使我确定需要学习和改进的具体领域，然后采取具体行动来解决这些领域。阅读相关书籍和文章等行动。

如果你有一种直觉，觉得有些事情不对劲，但又不能确切地指出是什么，那可能只是一个简单的问题:在更长的一段时间内，把你的思维拉出来，收集更多相关的数据，直到你有一个更清晰的想法。

## 1。成就

反思你过去的成就可以让你对自己的能力、擅长什么以及总体效率有更有价值的认识。从那里，你可以寻找差距，你可以取得更多或更好的成绩。

我喜欢保存一本日志，记录我参与的软件项目中各种大大小小的成就。如果我解决了一个网络问题，我会记下来。如果我设法按时交付了一个复杂的项目，我会记下来。在写作中记录这些成就可以防止忘记它们，并将它们收集到一个地方，在那里可以一起复习。

回顾这些成就，你可能会注意到重复出现的主题或相似成就的集群。你可以确定优势和能力领域。也许你经常给你的客户带来一些创新。也许你写的代码非常可靠，不会崩溃。也许你擅长快速解决问题。

你的成就可以表明你可能缺少什么。如果你总是快速完成工作，也许你错过了质量的某些方面。如果你总是在构建非常快速的系统，也许你不太擅长编写可读和可维护的代码。无论你的优势是什么，你都可以找出你不擅长的领域。你不需要擅长所有的事情(没有人是这样的！)但是你可能只注意到一两个你认为值得改进的地方。

## 2。支付

薪酬是获得自我提升基本方向感的好方法。将你目前或最近的工资与你过去的工资或其他职位的广告(或实际)工资进行比较，可以让你了解你的趋势和行业趋势。此外，金钱本身也是一个重要的衡量标准——毕竟，金钱对我们的个人生活有着非常真实和切实的影响——至少对我们这些不是千万富翁的人来说是如此！

薪水反映了多种因素，并不是所有的因素都在你的控制之中。然而，通过分析工作和工资，你通常可以找到与高工资相关的因素。

这些因素可以包括以下一个或多个:

*   领导团队的能力
*   快速学习和应用“热门”新技能的能力
*   学习和应用困难技能的能力
*   完全掌握一项技能的能力
*   等等。

工资上涨至少部分是因为技能短缺。如果一项技能稀缺，通常是有原因的，通常与一项技能具有挑战性且难以获得有关。如果你专注于获得其中一项困难但需要的技能，那么你就能直接积极地影响你的工资水平。

工资信息的来源包括:

*   工作公告板
*   讨论板
*   与业内人士的随意交谈
*   招聘代理

## 3。工作描述

一个现成的自我评估来源是职位描述，你可以将你目前的技能与职位描述中列出的所需技能进行比较。

浏览许多职位描述，你可以开始挑选出重复出现的主题和共同的要求。优先考虑那些薪水最高、工作最有趣、工作环境最好或有吸引力的职位，你可以大致了解自己与梦想中的工作的关系，并从中找出你需要提高的技能。

工作描述可能会列出一些你还不具备的特定领域的知识或技能。然后，你可以通过搜索网页、与同事讨论、阅读书籍片段、文章等方式，开始对该领域进行初步研究。这个简单的研究并不是详尽无遗的，它只是足以让你大致了解这个领域有多复杂或困难，以及需要付出多少努力。你也可以观察自己的主观反应——你对在该领域工作的前景有多感兴趣或有多无趣——来衡量你投入所需努力的积极性。

有了这个研究，结合一些内省，你可以缩小到几个或者一个有挑战性的领域来集中你的努力。经过几个月或几年的专注，你可能会在该领域达到一定的能力水平，然后能够有效地将自己推销到该领域的工作中。几年后，如果这是一个足够大的领域，你就可以在此基础上建立一个完整的职业生涯。这正是在我工作过的某些领域发生的事情。

## 4。技术测试

任何好的技术测试都应该向你挑战，即使是适度的挑战。通过观察你在考试中发现的困难，你可以找出你的不足和可以改进的地方。

技术测试是特别好的措施，因为它们直接关系到你是否能得到工作机会。因此，他们与现实有着某种联系，而这种联系是自学所不具备的。在技术测试中，你可以根据现实生活中人的判断来衡量自己，而不是从工作描述、书籍、文章等中获取静态信息。当然，和任何信息来源一样，你必须批判性地思考，不要把任何特定面试官对你的评价当成真理或者适用于任何情况。

技术测试的另一个有用的属性是，通常有一种压力因素，这是其他学习形式所没有的。测试必须在特定的截止日期和/或特定的质量规格前完成。有时测试中给出的指令是模糊的，所以问题的一部分是找出需求是什么(功能性的和非功能性的)，然后交付它们。从一个模糊的场景构建一个清晰的问题的过程本身就是一个可以发展和提高的能力领域。

我喜欢详细记录我从事的每一项技术，描述哪些进展顺利，哪些不顺利，以及我是通过了还是失败了。在我失败的地方，我会记下面试官给的任何反馈，以及我自己的想法，如果有第二次机会，我会如何以不同的方式做事情。

## 5。工程能力模型

学术界和工业界都开发了模型来衡量工程能力。您可以将这些模型中列出的能力与您自己的能力进行比较，以确定差距或差异。

编目和描述工程能力的正式模型已经存在很长时间了。例如，[美国工程协会](http://www.aaes.org)发布了一个[工程能力模型](https://www.careeronestop.org/CompetencyModel/competency-models/engineering.aspx)。虽然这些可能显得过于学术化，脱离了就业市场的现实，但从中可以获得非常有用的见解。

例如，上面提到的模型包括以下内容:“预测或认识到问题的存在”。这是我很少想到的事情。我经常太专注于解决手头的问题，以至于我忽略了花时间后退一步，想想是否有其他问题隐藏在背后，我可能甚至没有考虑过！

在《数据库可靠性工程》(Laine Campbell，Charity Majors)一书中的早期段落中，给出了这种情况的一个非常具体的例子:“也许你会说，我将只报告我的 API 成功服务的请求的百分比。行...谁举报的？通过 API？这显然是一个问题，因为如果您的负载平衡器停机了怎么办？”。这是一个你可能不得不去寻找的问题的例子，而不是被打脸！

最近，一些软件公司发布了他们自己的能力模型。例如，CircleCI 的[工程能力矩阵](https://circleci.com/blog/7-steps-to-building-an-engineering-competency-matrix)和 Clara 的 Kevin Lochner 的讲座[工程能力](https://www.youtube.com/watch?v=F8UuYPgkMks)。

以下是 CircleCI 矩阵中的两个例子:

*   采取行动时，权衡成本和价值以采取最经济的行动
*   “意识到组织的监控理念。相应地帮助调整和改变他们团队的监控。”

在第一个问题上，我给自己打了一个绿色的勾——我在过去已经主动地这样做了很多次，甚至在 CircleCI 的矩阵中读到它之前。

然而，我在第二天给了自己一个红十字。什么是监控哲学？当前的监控最佳实践是什么？呀！我肯定需要提高和掌握这方面的技能。幸运的是，我设法挖掘到了一些关于该主题的好资源，例如《构建微服务》一书中的第 8 章——监控(Sam Newman)。

## 6。将自己与他人进行比较

与许多流行的说法相反，我认为将自己与他人进行比较(甚至效仿)是有益的，尤其是在你能够确定是什么习惯和行为导致那个人处于与你想要的位置相似的位置时。

将自己与他人比较的一个好处是，你不必冒险尝试新事物而不知道它是否会成功。相反，你可以观察别人的成功，逆向设计其原因，然后找出如何为自己获得类似的结果。见鬼，如果你和那个人关系很好，你甚至可以直接问他们你怎么去他们那里——他们可能会分享一两个秘密！

我职业生涯早期的一个例子就是观察我的一个同事的积极性格。他没有关注负面和不利因素(当时有很多)，而是很快提出了积极的想法和积极的方面。这种积极的态度，以适当的方式和背景传达出来，使同事和上级更有可能给他机会，因为他给人的印象是愿意并且能够产生巨大的成果。

我能回忆起更多类似的例子，关于我如何观察人们在某种情况下的行为，以及那种行为如何对他们产生积极的结果。从那以后，我能够模仿这种行为，并取得类似的成功。

## 7。他人的反馈

寻求反馈是一个很好的方法，可以让你知道哪里需要改进。如果你提出反馈的问题，并有效地允许他人批评你，那么你就可以很好地利用他们的意见。

需要注意的一点是，批评本身可能有效，也可能无效。但几乎可以肯定的是，这种批评会揭示出一些真实且有用的东西。如果你能从最不准确的批评中提取出一点真理，通过考虑所有的周围因素，其他人的激励等等，那么你就可以用*这个*真理作为你可以自我提高的指南。幸运的是，绝大多数批评都是善意的，接受这些批评更有可能提高你，而不是阻碍你。

## 8。知识差距

最后，我们有更多传统的知识和学习来源——书籍、文章、课程、论文等等。这里有价值的不仅仅是知识本身，还有这些知识揭示了你和你的强项和弱项。

如果你打开一本你以前从未读过的技术书籍，读了几页，觉得非常熟悉，已经可以猜出这本书的全部内容，那么恭喜你——你可能已经掌握了这个主题！如果没有，那么在多读一些之后，你可能会开始发现你的知识和作者的知识之间的差距在哪里。为了增加自己的知识，这些差距是你应该关注的地方。

你需要改进的地方可能有很多。对我个人来说，数学是一个有待提高的领域。我可以通过阅读新的数学材料，观察我理解了多少，不理解多少，来大致衡量我的进步。几个月前，几乎任何种类的数学有 99%对我来说都是难以理解的。如今，这一比例接近 91%。这是一个很小但明确的进步。看到自己能够更好地阅读和理解数学材料，给了我继续努力提高数学水平的动力。

* * *

现在你有了它——作为一名软件开发人员，我用这些方法来衡量我自己在学习和提高方面的进展。

我希望你觉得这是有用的和共鸣。

请在评论区留下你的想法。我敢肯定，我不是唯一一个努力衡量和改进的人，看到其他同道中人走上能力之路总是很棒。当然，这是一次很长很长的旅行，但沿途风景非常宜人！

* * *

# 附加资源

一些关于类似主题的文章和书籍:

*   我从高级软件工程师 Neil Kakkar 那里学到的东西
*   [PSP(sm):软件工程师的自我提升过程(软件工程中的 SEI 系列)](https://www.amazon.co.uk/PSP-Self-Improvement-Software-Engineers-Engineering-ebook/dp/B001EWOG8A/ref=sr_1_1?_encoding=UTF8&keywords=PSP%28sm%29%3A+A+Self-Improvement+Process+for+Software+Engineers+%28SEI+Series+in+Software+Engineering)**