# 获得远程自由职业工作的最佳自由职业网站

> 原文：<https://dev.to/jasonre42705235/best-freelance-jobs-websites-to-get-remote-freelance-work-3l4d>

寻找最好的自由职业者工作，或者只是为了兼职自由职业者？？？？

无论是账单比平时多，还是你的老板比以往任何时候都更糟糕，或者你对你的日常工作感到厌倦，正在寻找一份工作。嗯，你来对地方了。我这里有最好的自由职业者工作网站。

你最害怕的一个最常见的放弃是，建立一个自由职业生涯需要很多时间。你需要建立联系，你需要从一份薪水较低的工作开始，来建立你的个人资料。

这都是事实，但这并不意味着你不能现在就开始。我整理了一份自由职业网站的清单，你可以马上开始工作。

1.  每小时人数

作为 peopleperhour 的自由职业者，你可以根据你的个人资料和能力找到最合适的项目。您可以手动搜索项目，也可以保存自动搜索以通知您有新项目。他们的人工智能系统会找到与你的技能和能力相匹配的项目。

除此之外，他们还有一个协作中心。自由职业者可以和他们的客户一起重新思考和回应。

1.  可编码的

Codeable 是 WordPress 任务的按需服务。所以对于 WordPress 开发者来说，这是一个很好的起点。

他们雇佣了一个由高度熟练且经过预先审查的 WordPress 专家组成的网络，这些专家可以开发、修复和定制 WordPress 网站上的任何东西。

codeable 非常有限，他们只为客户提供从 WordPress 主题到插件的所有东西，仅此而已。因此，如果你想在不同的平台上工作，那么这个地方不适合你。

3-Upwork

这个网站为各种类型的自由职业者提供各种各样的工作。他们提供长期和短期项目。Upwork 拥有迄今为止最大的求职者群体。

这是一个理想的地方，自由职业者可以向他们提供极具竞争力的价格来推销他们的服务。他们有几个软件包来访问代理和自由职业者的池。

他们允许客户在做出任何承诺之前测试解决方案。

4 人团队

对于有经验的软件开发人员来说，YouTeam 是一个很好的网站。他们按需将开发人员与远程合同工作配对。

如果你是想做兼职自由职业者项目的人，这可能是一个完美的选择，因为他们支持兼职自由职业者，事实上这里的大多数工程师都不是全职的。

为了加入这个平台，你必须在你的领域有一些好的技能，因为在雇佣之前，他们首先审查和验证软件公司和开发者。

五号位

无论你是软件开发人员、设计师还是金融专家，如果你是你所在领域的顶尖高手，那么 toptal 就是你正在寻找的平台之一。

这项服务帮助自由职业者联系寻找顶尖人才的企业。Toptal 可以提供各种工作，无论你是想要全职、兼职还是计时工资。

如果你是一个熟练的自由职业者，习惯于在关键项目中工作，这是最理想的。

6- gigster

如果你是一个铁杆开发者，想要做项目来获得 gig，这个平台就是为你准备的。gigster 是关于技术技术和技术…..

这是一个面向各种平台的平台，软件设计师、网页设计师甚至应用程序开发人员都可以在这里找到自己的工作。他们使用人工智能为自由职业者匹配非常酷的项目。

他们有一个筛选过程，这使得他们很难被接受。

7-Codersera

Codersera 是顶级程序员、设计师和首席技术官的全球社区。Codersera 是一个平台，在这里你可以找到优秀的开发者和优秀的客户。

对于那些没有能力雇佣全职开发人员但想要高质量工作的初创公司来说，这是最好的平台。

只有有限的优秀人才会在这里申请工作。雇用任何开发人员都有一些额外的筛选过程，所以只有 1%的人被选中。
[https://codersera.com/](https://codersera.com/)

8-10 倍的管理

这个网站的技术含量相当高。这是一个对从设计师到程序员的各种自由职业者开放的地方。

他们梳理成千上万的申请，并从业内最优秀的人那里获得推荐。签下世界上最好的天才。

他们追随“按需技术人才”。然而，你可以从事客户会选择你的项目。

9-Freelancer.com

这在自由职业者中很受欢迎，因为这让他们可以很容易地推销他们的服务。Freelancers.com 支持专业技术人员和创意人员。

如果你是一个自由职业者，你可以投标项目，如数据录入，软件开发，写作，营销和工程。

公司可以从众多卖家中进行选择，让他们仔细阅读自己的资料，为合适的工作找到合适的人。它同样可以让你快速轻松地竞标到最好的项目。

10–共同导师

这是一个面向软件开发者的按需市场。这是一个为客户提供实时编程帮助的平台。

你会发现各种各样的技术，代码帮助从专家和毫不费力的设置在这里。

11-催化剂

Catalant help 通过将专业人士与需要他们服务的正确企业联系起来，利用敏捷的运营模式来加速文字处理，从而为专业人士提供帮助。

如果你是一名自由职业者，你有机会加入一个丰富的人才库，在那里你可以向各种公司推销你的技能。它支持各种类型的项目，如社交媒体咨询、市场分析和商业计划。

一开始你可能会感到困惑，因为他们的网站名称不同于他们的网址:-[https://gocatalant.com](https://gocatalant.com)

12-Hireable.com

在 Hireable.com，自由职业者可以免费寻找项目。求职变得很容易，因为该平台带有一个搜索引擎，可以产生大量结果。

该网站有一个功能，可以通知求职者新发布的工作机会。该系统有一个强大的搜索引擎，无论自由职业者何时进行求职，都能快速获得结果。

平台只显示那些与你相匹配的工作。

13-next

接下来是基于云的自由职业平台。它旨在将高技能专业人员和企业联系起来，以招聘人才。

自由职业者可以很容易地通过浏览广告和职位描述来寻找工作和项目。您可以选择从小型到大型企业的商业客户。

这里自由职业者的雇佣流程没有很好的定义。

14-Envato 工作室

Envato studios 旨在为从事某项工作的设计师、开发人员和创作者建立联系。自由职业者可以使用他们提供的各种服务，从应用程序开发到动画到网页设计。

一旦你拿到一个项目，你可以使用该应用的信息功能轻松地与买家合作。这将有助于你获得更大的产出。

这个平台主要通过提高自由职业者的生产力来支持那些初学者。它通过允许雇主实时提供反馈来做到这一点。

十五五年 r

这是一个自由职业者服务场所，旨在帮助个人开始自由职业工作。他们支持不同类型的专业人士，包括作家、程序员和图形艺术家等等。

就像其他人一样，你可以在这里推销你的服务，不需要任何技术技能。同样选择项目也能赚钱。

然而，在这里成为自由职业者非常容易，只收取很少的费用，而且没有质量保证。

16-固定演出

坚实的演出团队梳理了十几个自由职业者的工作，每周都会给你最好的 2%。

他们还有一个巨大的资源库，里面有课程、面试模板和面试，所有这些都是为了帮助你。

作为一名自由职业者，你必须和客户就价格和所有的事情进行谈判，以拓展你的业务

17-古鲁

如果你是一个有经验的自由职业者，这是你最好的平台之一。在这里更容易联系到潜在的雇主。

他们提供相当数量的免费申请，按年定量供应。并收取 9%左右的佣金。

18-粉碎杂志

这是另一个自由职业者的工作论坛。这对开发者和设计者来说都是一个很好的资源。

这个网站伴随着你自己整理帖子的时间成本。有了时间承诺，很容易找到自由职业者的工作。

时间是关键。你必须按时交付产品。

19-工作不工作

这个非常高的自由职业者社区只接受很小一部分申请加入他们平台的人。

由于他们的项目水平很高，一旦你进入了内部，就可以很好地获得六位数的自由职业收入。一旦你忙于他们的客户公司，比如苹果、谷歌等等。

这个网站只为有经验的自由职业者提供大量的技能。

20-Gun.io

如果你有最好的工程技能，可以在像特斯拉、思科和捷步达康这样的大公司做自由职业者。

更好的是，大多数自由职业者的工作在不到 48 小时内就被填满了。自由职业者和客户的双赢。

在这里得到一份工作真的很难，因为这个平台竞争非常激烈。

21-租一个编码器

顾名思义，寻找程序员、开发人员甚至设计师的客户会去租一个编码器。

注册在这里是免费的，所以任何人，即使是初学者，也可以尝试一下。

一个开放给所有平台的基本自由职业网站。

22-removed

Remotive 是一个相当标准的求职平台，你可以搜索它，它有各种各样的分类。很容易看到工作何时发布，在哪里。

在这里，您还可以看到它属于市场营销中的哪个专业。这一切都是免费的。

不推荐大预算的优质产品。

23- Aquent

这是另一个可以为自由职业者建立多重联系的网站。Aquent 提供设计、开发、创造和营销人才服务。

其次，他们的客户带着他们需要填补的空白来找他们，他们求助于自由职业者群体来完成这项工作。

这对于开发者和程序员来说不是一个好地方，因为他们主要关注市场营销。

24-确保

Belay 是一个为他们的客户提供虚拟专业助理工作的网站，它总是很遥远。作为一名自由职业者，你肯定可以在这里找到工作。

他们可以为您提供合适的合作伙伴，随时帮助您在业务上脱颖而出，而不会增加您必须独立完成所有事情的压力。
网站网址不同于网站名称:-[https://belaysolutions.co](https://belaysolutions.co)

25-点击工人

这个网站有各种各样的虚拟援助付费任务。在这里你可以写作、输入数据和研究项目。

你只需要参加一个快速评估测试，就可以访问他们的工作公告板。

各种各样的公司都在他们的网站上发帖，甚至像 payPal 这样的大公司也不例外！