# 如何快速学习

> 原文:[https://dev.to/_ezell_/how-to-learn-fast-2eim](https://dev.to/_ezell_/how-to-learn-fast-2eim)

> TLDR；
> 
> 1.  关注你需要知道的，过滤掉不相关的信息
> 2.  如何找出你需要知道的东西？测试你认为你知道的。
> 3.  总结你认为你对所读内容的了解
> 4.  如果总结你所知道的很难，集中在你努力的地方，重复前面的步骤。

把一本书从头到尾读一遍，这本书有资格被称为*已读*吗？

对小说来说绝对如此。

课本怎么样？新闻文章？教程？

我做错这件事已经快三十年了。

直到大学四年级我才明白过来。我毕业于一所通勤学校，或者一所没有校园生活的学校。我的成绩略高于平均水平。在繁重的工作时间和全日制学生之间周旋绝非易事。

到了高三，我开始疑惑，“怎么会”？一些学生如何能够每周工作 40 到 60 个小时，并且仍然在考试和项目中表现出色？有什么科学依据？巫术？我想加入。

我知道现在有些读者可能会说，“哦，他们作弊，每个人都作弊”。是啊，有些人可能会，但我总是愿意给人怀疑的好处。在我寻找答案的过程中，我偶然发现了许多书籍、指南以及拥有豪车和藏书的人。

有一个共同的信息很突出:

### ‘拿到我需要知道的东西就滚’。

我准备对比一下我以前是怎么学习的和我学了这个新技术之后是怎么学习的。

我假设大多数教科书都是以这种方式构建的:

*   一章大约 35 页
*   “阅读”一章大约需要两个小时(记笔记需要更长时间)
*   本章末尾的总结部分(带复习问题)

**老我在学课本第一章**:

1.  尝试从头到尾阅读整个章节
2.  沿途记笔记
3.  如果我还没有筋疲力尽，试着回答复习题
4.  回到课堂上，对我“学”的东西知之甚少甚至一无所知

**新的我正在学习课本第一章**:

1.  直接跳到这一章的结尾
2.  根据复习问题测试我现有的知识
3.  请注意我得到的不正确的复习题
4.  跳转到与我的错误答案相关的章节
5.  在这些部分做笔记
6.  回到总结部分，寻找我理解中的差距
7.  如有必要，重复前面的步骤
8.  回到课堂，就这一章展开对话，以确认我的知识

我能够将过去大约需要两到五个小时的时间缩短到平均大约 40 分钟到一个小时。我希望投入的时间减少 90%(最多),同时提高知识保留率，防止耗尽精力。全方位的双赢。

所以，这些尖子生能够在同样长的时间内学习多门课程，而我只学了一门。

## [](#why-did-i-take-the-chapter-review-before-reading-anything-about-the-chapter)为什么我在阅读任何关于章节的内容之前先进行了章节复习？

我需要知道我需要知道的。我简直是在浪费时间阅读我已经理解的东西。

因此，如果有可用的评估，请在开始之前进行评估。我总是对我可能已经知道的东西感到惊讶。有时候我什么都做错了。这完全没问题。现在我知道我需要复习什么了。没有地图我是不会进去的。

## [](#know-what-to-know)知道什么知道什么

这是快速学习的关键。谁会先赢得寻宝游戏？有地图的玩家还是没有地图的玩家？

不幸的是，每篇文章、每本书或每份学习材料的结构都不像大学课本。那么，我怎样才能应用同样的实践呢？

我学到了两条基本的写作原则，几乎适用于所有非小说类作品:

1.  论文陈述
2.  支持信息

论文陈述正是作者希望读者理解的。其他的都是支持信息。

有时候论文陈述就是一句话。也许是一段。如果我们幸运的话，作者会明确地从他或她将要讨论的所有内容的摘要开始。

我对这篇文章的论点是一句话。它是粗体大字体的。很难错过。如果对读者有意义，他们可以就此打住，继续他们的一天。

有时候一本书的标题就是论文陈述。也许是这一章的标题。有时论文陈述隐藏在开头段落的中间。

如果论文陈述的任何部分含糊不清或没有意义，记下来，并从章节或书中解析出相关信息。有时另一本书或文章解释得更好。不要将学习过程局限于当前的文档或书籍。

目标不是为了声望或成就而阅读这本书，而是实际获得实用知识。

然而，学习的过程是一样的。

1.  阅读这篇论文，试着用我自己的话来解释它
2.  如果我做不到，记下没有意义的内容
3.  浏览这本书/这一章/这篇文章，找出我需要的并记下来
4.  必要时重复

如果我错过了什么或者你学到了其他对你有用的技巧，请告诉我！