# 待办事项清单和看板:项目经理做错了什么

> 原文:[https://dev . to/erindaviss/to-do-list-and-kanban-what-project-manager-do-mist-3j 61](https://dev.to/erindaviss/to-do-list-and-kanban-what-project-manager-did-wrong-3j61)

无论是团队、代理机构还是公司，一定有一段时间，他们会寻找项目管理工具或软件，尝试每一种工具或软件，并询问有关它们的各种问题，希望选择最佳的项目管理软件来完成他们的下一个大型、令人惊叹的项目。

不幸的是，没有一劳永逸的完美解决方案。帮助您提高工作效率的最佳选择。

## [](#what-is-the-right-project-management-software-for-you)什么是适合你的项目管理软件？

我们有很多用户告诉我们，他们尝试了数十甚至数百个他们能找到的应用程序，但没有成功，直到他们遇到 Quire 我们还不得不告别一个无法跨越数字障碍的人，最终回到了老式的纸笔上。

那么到底什么是[合适的项目管理软件](https://quire.io/compare/best-project-management-software-reviews-comparisons)？对你有效的方法是什么？

对我们来说，在多年开发 Quire 并与我们的用户交谈后，我们相信正确的方法是通过在"[嵌套的待办事项列表](https://quire.io/compare/best-to-do-list-apps)中规划并在"看板"中执行来实现你的梦想。

## [](#the-to-do-list-method-a-simple-yet-flat-list-without-structure)“待办事项列表”法:一个简单的、没有结构的平面列表

“待办事项清单”是一种传统的、简单明了的方法，让你记住你的想法、笔记和待办事项，并有条不紊地完成它们。

这就像在过去，你会用笔和纸在一个项目符号或编号列表中记下待办事项。这是大多数用户熟悉的，对他们来说很自然的。

也就是说，你很容易以[一个又长又平的任务列表](https://medium.com/thrive-global/your-to-do-list-has-a-major-flaw-and-actions-you-can-take-now-to-make-it-more-effective-79b1c9b4da39)结束，这些任务同样重要，因此很难显示它们之间的关系。

## [](#the-nested-to-do-list-a-hierarchical-list-with-context)“嵌套的待办事项列表”:具有上下文的分层列表

我们将“待办事项列表”提升到下一个层次，我们称之为“**嵌套**待办事项列表”。

对于大型的、具有挑战性的项目，你可以将想法分解成小块，再进一步分解成小块。然后你得到的是一个结构良好、计划周密的任务和子任务的可操作的层次列表。

例如，你想制作一个 awesom 视频游戏，可能是下一个 *Lineage M* 。

当每一项都被分成越来越小的步骤时，你就有了一个很好的行动计划。

## [](#nested-to-do-list-and-kanban-board-the-perfect-duo)“嵌套的待办事项”和“看板”:完美的组合

不幸的是，就“执行”而言，“嵌套的待办事项列表”本身并不完美——尤其是对于在一个具有挑战性的项目上合作的团队。因此，我们带来了“看板”来补充它。

追溯到传统的带便利贴的白板，看板是两个日语单词:看(菅直人)还有板(班)。可以翻译成“一块看板。”

看板是可视化的。它使管理任务变得容易，并专注于在一个平稳的工作流程中完成它们。换句话说，它弥补了“嵌套待办事项列表”中缺少的“执行”阶段。

据[哈佛商业评论](https://hbr.org/2015/09/how-visual-systems-make-it-easier-to-track-knowledge-work)报道，这样的做法不仅可以显示每个成员的工作进度，还可以显示是否有人在挣扎和落后。

通过结合“嵌套待办事项列表”和“看板”，这两种当今最流行的项目管理方法，我们帮助团队将他们的想法变成现实。

看一看 Quire。它在“看板”和“任务清单”之间提供了一个全新的、革命性的敏捷桥梁。两全其美。

## [](#wait-didnt-others-already-have-to-do-list-and-kanban)等等！别人不是已经要做清单和看板了吗？

是的，有一些。但是我们的做法完全不同。

其他人所做的是他们把“待办事项”和“看板”当作两个独立的世界(项目)。以 Asana 和 GitHub 为例。

在我们看来，“嵌套的待办事项列表”有利于规划一个项目，“看板”则有利于协作执行同一个项目。把一个项目一分为二是没有意义的；管理任务不仅乏味，而且你还会失去对它们的跟踪。

## [](#so-what-makes-quire-different)那么，是什么让 Quire 与众不同呢？

在 Quire 中，“嵌套的待办事项列表”和“看板”有着非常不同的目的:前者是为了组织你的项目并看到它的全貌，后者是为了专注于在同一时间完成同一项目中的几个关键任务。

无论你处于哪种模式，呆在同一个世界都是非常有意义的。

例如，在每周的产品会议上，你可以很容易地切换到“看板”来查看本周要实现的特性，然后回到“嵌套的任务列表”来查看今年要实现的主要里程碑。

此外，一个项目有多个看板是有意义的，尤其是当一个大团队在做这个项目的时候。

您可以为不同的团队(如研发和营销团队)添加不同的面板，以便每个团队专注于指定面板中的任务。

你甚至可以在棋盘上自己的泳道中深入任务！

## [](#one-world-two-views-multiplied)一个世界，两种观点相乘

这就是 Quire 对“嵌套待办事项”和“看板”的解释。我们的理念是以最佳方式提高团队效率，帮助他们实现梦想。

在“看板”中，你可以专注于最关键的任务，不受其他任务的影响和干扰，并在“嵌套的待办事项列表”中看到这些任务是项目的一部分，而不会感觉到完成所有任务的压力。