# 使用 Facebook Messenger Bot 加强客户关系

> 原文:[https://dev . to/ai _ oodles/strenging-customer-relations-with-Facebook-messenger-bot-4 Mao](https://dev.to/ai_oodles/strengthening-customer-relations-with-facebook-messenger-bot-4mao)

脸书作为顶级社交媒体平台之一的声誉使其成为消费者企业的理想营销渠道。除了脸书的商业页面和广告，品牌现在可以使用 Facebook Messenger 机器人来吸引顾客。他们可以利用聊天机器人 messenger 应用程序集成服务，最大限度地利用脸书提供的机器人功能。

将聊天机器人(或机器人)与 Facebook Messenger 整合在一起，让品牌能够扩大他们的客户互动。聊天机器人(或称机器人)是一种自动软件，可以对客户聊天做出自动响应。它们被编程为理解基本问题，提供答案，并执行各种任务。

根据 Gartner 的研究，到 2020 年，我们 85%的业务互动将在不与他人互动的情况下完成。相反，我们将使用自助服务选项和聊天机器人。如今，Facebook Messenger 上有超过 30 万个活跃的聊天机器人，这已经成为现实。

信使聊天机器人和人类客户服务主管一样简单方便。消费者不必打开几个应用程序或链接来找到他们想要的信息。他们所要做的就是和机器人进行正常的对话。

在这篇博文中，我们将讨论将聊天机器人与 Facebook Messenger 集成的重要性以及如何实现。

好处

潜在客户的产生和参与:当网站聊天机器人产生对你的服务感兴趣的人的信息时，Facebook Messenger 机器人提供了更多的参与机会。信使机器人不仅可以获得精确的信息，还可以吸引在线的潜在客户。

无缝对话:传统的聊天总是从头开始，即使同一个用户访问你的网站两次。但是，有了脸书聊天机器人，对话总是有上下文的。您以前与用户交换的信息将会出现，即使他们离开网站，聊天也可以继续。

改善用户体验:由于 Facebook Messenger bot 提供了一个熟悉的用户界面，用户更有可能回复你的消息。

锁定潜在客户:脸书信使已经赞助了广告，这些广告可以发送给任何以前与某个特定商业页面互动过的人。你可以在聊天机器人上使用这些广告来锁定潜在客户。

使用推送通知:通过 Messenger 中的机器人，您可以选择手动或自动处理用户。你可以向他们发送跟进或提醒信息，并在初次对话后让他们参与进来。

重新吸引客户:与广告相反，Facebook Messenger 机器人可以在适当的时候向个人提供相关内容。例如，你可以提醒一位顾客，他们去年的这个时候给他们的妹妹寄了一份生日礼物。

改善客户服务:Facebook Messenger 机器人为潜在客户提供及时的自主响应。

聪明的企业如何使用 Facebook Messenger 机器人

个人护理和美容连锁店丝芙兰的机器人消除了在他们的一家商店预订化妆的五个步骤。它将他们的预订率提高了 11%。

Woebot 是一个可下载的聊天机器人，可以充当机器人治疗师。对于需要定期监控自己的情绪和跟踪自己的人来说非常有用。它为人们提供了一种非侵入性的方式来跟踪他们的自我护理，而无需拜访真正的治疗师。

Kayak 是一个机票和酒店预订平台，使用 Facebook Messenger bot 为客户服务。它提供有吸引力的建议，发送有关计划旅行的更新，并评估最佳旅行时间。

总结想法

聊天机器人集成的逐步发展将使公司能够提供更好更快的客户服务。Facebook Messenger bot 在效率和客户满意度方面树立了新的标准。它使企业能够提供广泛的服务。

从接触目标受众到重新吸引客户，聊天机器人在增强业务流程方面可以发挥非常重要的作用。聊天机器人应用开发服务
公司正在开发人工智能聊天机器人，以加强他们的客户服务工作。

为 Chatbot Messenger 应用集成服务选择 Oodles

我们经验丰富的团队开发 AI 聊天机器人，并将其与商业应用程序集成。我们在现有聊天平台上的聊天机器人集成服务使您的企业能够接触到更广泛的受众。

使用我们的聊天机器人应用集成服务，领先一步。单击此处开始。