# 5 年前决定转行:现在我会做什么不同

> 原文:[https://dev . to/erikwhiting 88/5 年前决定改变职业生涯-我现在要做什么-4hij](https://dev.to/erikwhiting88/decided-to-change-careers-5-years-ago-what-i-d-do-differently-now-4hij)

事后诸葛亮总是 20/20，哀叹过去不会带来任何好处。不过可以回顾一下自己犯过的一些错误，分享一下自己的想法和经验，希望别人可以借鉴。如果你刚开始决定要进入科技行业，我希望这篇文章能帮助你比我做得更好。

# [](#quick-background)快速背景

我最初的职业是军事，非常非技术性。我们就到此为止吧。我决定我想进入它，所以我去了大学，学习计算机信息系统。我在 2018 年 1 月获得了我的第一份技术工作，担任质量保证工程师，一年前过渡到开发部门*今天*

我知道我想成为一名开发人员，所以这是我在离职和找到第一份工作之间的四年里最专注的主题，但在获得一年的报酬后，我意识到我可以用很多更好的方式来度过我的时间。

# 第一课:不要为语言烦恼

我花了太多时间研究语言，以及哪些是最好的开始。我每天都在思考应该从 Python 还是 Java 开始，这是我花了**而不是**时间学习的又一天。

这最终是浪费时间，因为最终我决定选择 C++，然后是 Python，然后是 Java，因为那才是我的学位课程真正关注的。我在第一份开发工作中使用的语言？ **C#** 。我目前工作的语言？**卢比**

所以第一课是:今天就选择一门语言，并开始学习它。

# [](#lesson-2-too-much-breadth-not-enough-depth)第二课:广度太大，深度不够

当我真的“学习”一门编程语言时，我会在一个月左右的时间里浏览一遍教程，然后说我“了解”这门语言。如果你已经写了一段时间的代码，你就会知道学习 Python 入门课程和*了解* Python 是不一样的。

了解一种语言的语法并不等同于了解一种语言。在弄清楚类之后，我停止了学习 C++，然后转向 Python。我应该做的是继续学习 C++，学习更多的面向对象编程、设计模式和思想，比如 DRY、YAGNI 和其他咒语。这些东西适用于所有的编程语言，不管它们是编译的、解释的、静态的还是动态的，或者其他什么。

第二课是:不要停留在语法上，要学习超越语言的概念。

# [](#lesson-3-learn-peripheral-technologies)第三课:学习外围技术

在我的第一份开发工作中，我花在数据库上的时间和花在代码上的时间一样多。我不确定这是例外还是规则，但是我知道我对数据库、操作系统、网络和安全性了解得越多，我作为一名开发人员就越“全面”。

我还没有遇到一个高级开发人员不能胜任初级甚至中级的 DBA 或 sysadmin 工作。了解 Python *和* MySQL 比了解 Python *和* Ruby 更容易被雇佣。

所以，第三课:开发不仅仅是编程语言

# 第四课:善待 JavaScript

我要坦白一件事。我曾经*讨厌* JavaScript。我非常讨厌它，在学校期间，我从来没有学过超过我需要的东西。但它无处不在，**无处不在**我告诉你！不仅仅是普通的 JavaScript，我还必须专业地编写 jQuery、Knockout、React 和 CoffeeScript。

我真的真的希望我花了更多的时间学习 JavaScript，并真正在更深的层次上理解它。如今，我觉得我在 JS 世界里玩追赶，因为我从来没有建立一个伟大的基础。

第四课:学习 JavaScript。更重要的是，学会爱上 JavaScript

# [](#lesson-5-pay-more-attention-to-theory)第五课:更注重理论

数据结构？Pff。算法？我甚至不会拼写。自动机？从没听说过她。我傲慢地拒绝学习任何花哨的计算理论，因为我认为在专业领域没有人会关心这种事情。

到目前为止，我的经验是我是对的。人们一般不会看一个问题就想“哦！我应该为此使用一个链表。”但是，我想也许他们应该。最近，我一直试图更好地了解数据结构、算法、操作系统、设计模式等。在学习这些东西的过程中，我开始意识到有很多问题是我用*愚蠢的*方式解决的，因为我不知道预先存在的解决方案。这些东西存在了很长时间是有原因的。

如果你的目标是获得就业，那么当你对这些东西了解得有多深时，就会有一条收益递减线。但是如果你了解他们，你会很高兴你这样做了。

第五课是，充分尊重计算机科学，从中学习你需要的东西。

# 第六课:停止崇拜其他程序员

我第一次开发时的首席开发人员绝对是个天才，甚至可以说是名副其实。自然，他的知识赢得了很多尊重，在我这个刚毕业的初级开发人员看来，他自己就是上帝。

这是一种非常糟糕的看待其他开发者的方式。在这个职业领域，很容易看到有人比你强，即使他们只比你知道的多一点点。但他们还是人。对你的同事怀有神一般的崇拜是不健康的，而且会加剧普遍存在的冒名顶替综合症。此外，当你崇拜的对象也是和你一样的人时，对他们要求这么高是不公平的。

初级开发者是人，高级开发者是人，开发的 VP 是人。每个人都有缺陷，知识上的差距，等等。你可以从比你懂得多的人身上学到很多东西，但他们并不比你强。同样，你并不比其他人更好，因为你比他们知道的多一点点。对你的知识要慷慨，对那些在技能方面落后于你的人要有耐心。

# [](#conclusion)结论

希望某处有人能通读我作为一个有抱负的开发人员所犯的错误列表，并避免我犯的一些错误。如果你这样做，我会嫉妒的，因为你会有一个比我更坚实的基础。祝你好运，感谢你的阅读！