# 格雷斯·默里·霍珀——计算机先驱

> 原文:[https://dev . to/jwigert/grace-Murray-hopper-a-computer-pioneer-11an](https://dev.to/jwigert/grace-murray-hopper-a-computer-pioneer-11an)

格蕾丝·赫柏是计算机先驱，也是第一批程序员之一。我刚刚读完卡尔·J·施奈德的《格蕾丝·默里·霍珀:努力创造未来》这本书，我想和你分享一些我的收获。

## 早期生活

格蕾丝 1906 年出生在纽约市，远远早于计算机化的世界。从年轻时起，她就对数学有着浓厚的兴趣。1928 年，她从瓦萨学院毕业，获得数学和物理学士学位。六年后，她在耶鲁大学获得了数学和数学物理博士学位。在那个年代，这对于一个女人来说是一项难得的成就。

尽管她在理论方面很强，但她总是在寻找自己知识的实际应用。作为一名教师，她投入了大量精力向她的学生展示她所教的理论是如何被用来解决日常问题的。

这本书里我最喜欢的一句话是:

> “我永远不会停止学习，因为我有永不满足的好奇心。不坚持学习的人，死了。”
> 
> <cite>Grace Hopper</cite>

## 马克电脑公司

二战期间，格蕾丝加入了美国海军。她在 1944 年接到的第一个命令是加入哈佛大学海军军械计算项目局指挥官霍华德·艾肯，他的团队正在研究大型数字计算机 T2 马克一号 T3。

> “我一直喜欢好的小玩意。当我遇见马克一世的时候，它是我见过的最大最奇特的小玩意。我必须弄清楚它是如何工作的。”
> 
> <cite>Grace Hopper</cite>

格雷斯是从事计算机工作的程序员之一。哈佛团队开发的程序用于计算表格，以帮助海军炮手瞄准和其他军事应用。

当格蕾丝正在排除马克 2 号电脑的故障时，她进行了电脑历史上的第一次“调试”。在用她的钱包镜子发现一只虫子后，她用镊子从电脑中取出了一只飞蛾。作为一名现代程序员，我很高兴我从来不需要在这么低的水平上调试。

## 商业计算

1949 年，格蕾丝加入了埃克特-莫奇利公司，在 UNIVAC 号上工作。这台计算机是为商业应用开发的，比 Mark I 快 1000 倍。Grace 通过询问“你能找到一种方法让计算机做你现在用手做的事情吗？”来寻找计算机的商业应用“现在我们知道我们有了这个强大的东西，用它可以解决什么新问题？”

历史上的这个时期没有多少程序员，格雷斯从一群喜欢玩填字游戏和阅读神秘故事的人中招募了她的程序员。如果她能够识别他们解决问题的能力，她确信她能够教他们如何编程。

1952 年，Grace 对手动复制某些代码块这一容易出错的过程感到沮丧。为了避免程序员反复犯的复制粘贴错误，她鼓励他们把常用的代码块放到共享库中。她接着编写了一个程序，将代码块翻译成机器语言，有效地创建了第一个编译器。

Grace 想创建一个更高级的编译器和使用英语单词的编程语言。1957 年，Grace 和她的团队的努力导致了第一种类似英语的编程语言 [FLOW-MATIC](https://en.wikipedia.org/wiki/FLOW-MATIC) 。这种语言帮助 UNIVAC 人理解了 20 条英语语句。FLOW-MATIC 对 [COBOL](https://en.wikipedia.org/wiki/COBOL) 的开发有很大的影响，导致 Grace 被称为“COBOL 的曾祖母”。

## 最后的想法

作为世界上第一批程序员之一，格蕾丝·赫柏非常有影响力。她还帮助拓宽了计算机的应用领域。我发现她的故事很有启发性，我建议您熟悉一下她在计算机童年时期的成就。她有探索的心态和开明的管理风格。我想引用下面的话来结束我的演讲:

> “解放我们需要的东西。释放它。做了某件事之后道歉比请求允许做这件事更容易。”
> 
> <cite>Grace Hopper</cite>