# 使用 CMS 使我成为一名更好的开发人员

> 原文:[https://dev . to/Joel arty/using-a-CMS-make-me-a-better-developer-2k 6n](https://dev.to/joelvarty/using-a-cms-made-me-a-better-developer-2k6n)

当我第一次开始写网页代码的时候，我认为我什么都知道。我以为我是无敌的！我和我的 ASP.Net 网络表单将统治互联网！

从后端控件创建动态的、数据驱动的 HTML 的想法就像魔术一样。我在添加数据库，导入 RSS 订阅源，一般来说，只是感觉控制了每一个细节。我完全否认有任何人需要帮助这个项目。

当然，我大错特错了。

ASP.Net Web Forms 让位于 MVC、PHP 和 node js，所有这些都被微服务架构和使用前端框架(如 reactjs 和 vuejs)的静态站点生成器所掩盖。不用说，我已经用许多不同的语言和框架编写了许多代码。

在人生的某个阶段，我认为控制一切是一个非常糟糕的想法。我工作过的每一个网站和手机应用，一部署就立马过时。对最无聊的细节的不断修改消耗了我大部分的时间。我最终花时间写内容而不是代码。这似乎在 ASP.Net 2.0 时代达到了顶峰(2006 年？)，我工作的公司(Agility)决定对此做点什么，真的。

我们建立了一个 CMS(内容管理系统)并把它叫做 [Agility CMS](https://agilitycms.com) 。我的生活在一夜之间发生了很大的变化(实际上花了几年时间才达到 v1，但是时间过得很快)。我们开始做我们真正喜欢的事情，比如写像样的代码。
写一个好的、高性能的网站并不容易。让布局和 CSS 恰到好处，让你的客户满意是很难的。通常你会从一个主页开始，可能会添加一两个登录页面，以及一些其他的列表/详细信息页面。厉害！客户签收完成！

现在，谁来输入所有的内容呢？哦，该死。这对开发者来说毫无乐趣可言。

这是你真正需要考虑一个 CMS 的地方，最好是一个你不需要重写你已经构建的所有东西的地方。在大多数情况下，一个像样的 Headless CMS 将提供一个内容 API 和/或 SDK，这样您就可以将内容插入到您现有的工件中。您可能已经编写了一些模板代码，您可以对其进行重构，以便与 CMS 路由引擎一起工作。这样，即使只写了模板的几个方面(页眉、页脚、主页、列表等)。)您可能有足够的资源来配置站点的一些主要部分。

有时，你甚至可以从一个预建的模板开始。您通常可以将它插入到 CMS 提供的逻辑中，而不必编写所有的模板代码。完成这些后，现在你可以完全控制成品，并做任何你喜欢的修改。

然后真正的魔法来了。你在 CMS 中设置好一切，把它插入你的代码或者做任何你需要的重构来让它运行，你就完成了。有点——现在是时候把这件事交给内容团队了。这个团队现在负责所有你讨厌做的事情——太完美了！由他们来创建所有不同的页面和所有的列表项，并上传图片，等等，等等，无聊，我们完成了吗？然后…几天后，你启动临时站点，你会在站点地图中看到 100 个页面，在你之前配置的各种列表中有数百个共享内容项目。你的工作价值被另一个团队成倍放大，而你几乎不用动一根手指。这是一种非常酷的感觉。

我第一次经历这种情况是在我负责创建一个我真的不想做的网站的时候。我把它推迟到周五下午，在那里我拼凑了一些模板，制作了一些超级简单的内容类型。我拼命工作，把它安装在一个临时服务器上，准备输入内容。这是我创建的最基本的垃圾网站。

我在周一早上出现，客户欣喜若狂，因为能够整个周末都在工作。他们要求对 CSS 做一些修改，但实际上，他们想要的只是能在网上看到和使用的东西。

从那以后，我再也没有不使用 CMS 来编写网站或移动应用程序。