# 带着小孩长途飞行

> 原文：<https://dev.to/jimbobbennett/flying-long-haul-with-young-children-5bnd>

前几天在工作中出现了一个关于带着很小的孩子(学步的年龄)长途飞行的讨论，所以我想分享一下我在讨论中分享的技巧会很好。我的女儿今年 6 岁，已经坐过 40 多次飞机，包括很多学步时的长途飞行，所以我总结了一些对我很有效的技巧。

*   夜间航班。如果他们睡得多，长途旅行就会容易得多。试着计划他们将如何睡觉，因为他们会坐起来，所以考虑带些垫子或枕头让他们舒服。记住-默认情况下，他们没有自己的座位，所以你需要把他们放在你的膝盖上。

*   你和孩子的手提行李里都有很多备用衣服。厕所事故可能会发生，尤其是在湍流期间，如果你不能带他们去厕所。食物也会洒出来，所以如果果汁盒到处都是，你不希望你的小家伙在整个飞行过程中穿着湿衣服，也不希望你只是坐在飞机上的毯子里，因为你的裤子已经湿了💩在他们身上。压力会影响瓶子和果汁盒，所以任何有液体的东西都要小心打开！

*   在上下移动的过程中可以吮吸的东西——如果他们还年轻，可以母乳喂养，那么这对上下移动来说是完美的，因为即使他们没有得到任何乳汁，它也能提供舒适，并有助于减轻耳朵的压力。

*   带很多他们喜欢的零食，甚至一些盒饭，因为他们可能不喜欢飞机餐，甚至是儿童餐。

*   带着孩子在你腿上吃饭是很难的——当食物送来时，问你们中的一个人是否可以先吃，然后一旦他们吃完飞机上剩下的食物，给另一个人带食物，这样一个人向东，另一个人抱着孩子。

*   如果他们还不习惯，在旅行前让他们习惯耳机。带上那些耳机，还有一些飞机上有的双插头旅行适配器。

*   许多装有玩具或感官游戏的包，因此不时会有新东西。孩子觉得无聊——打开另一个。

*   年幼孩子的父母可以提前登机，所以利用这一点。下飞机时也要等其他人都下了飞机。这只是更容易，尤其是确保你已经收集了一切。你不想失去你孩子最喜欢的、没有它就睡不着的玩具，只是因为你匆忙下了飞机，和其他人挤在一起争夺空间。你有足够的时间下车，所以最好等一等，并再三检查重要的东西是否在那里。你已经坐了几个小时的飞机，所以多 10 分钟没关系，尤其是很多机场会通过移民快速跟踪父母！

*   给机组人员带一些礼物，比如预先包装好的巧克力，因为这是一件很好的事情，可以作为孩子给机组人员或地勤人员送礼物的游戏。当飞机上需要时，快乐的机组人员会给予额外的帮助。

*   把你的手提行李整理好，这样你就知道去哪里拿食物/纸巾/娱乐用品。空间是有限的，所以你不想要通过多个袋子来获得东西。

*   为他们在飞机上的任何小配件准备备用电池和电池组——如果他们的 iPad 在 1 小时内用完，那将是一次长途飞行！还要确保你认为你下载的东西确实在设备上，并且在飞行模式下工作。

*   在飞行的准备阶段，让它变得令人兴奋。我的女儿有一本关于机场和飞机的书，她非常喜欢。她过去在所有的航班上都带着它，并为我们正在做的事情(登记、登机、起飞等)找到正确的页面。).

*   对你的伴侣要无私。这对你们俩来说都是一种考验，所以如果真的变得有压力，笑一笑，而不是吵架。如果你需要休息，轮流走开，在厨房里闲逛。痛苦的父母会导致痛苦的飞行，所以把注意力放在幸福上——也许甚至可以给对方藏一些纸条，说一些像“对不起，我脾气不好，因为我身上有便便，我仍然爱你”这样的话，在适当的时候交给你的伴侣，或者藏一些他们最喜欢的巧克力，让他们高兴起来。

*   不要理会你身边任何无理抱怨的人。小孩子是允许坐飞机的，所以如果你后面那个脾气暴躁的老人抱怨噪音或者提前要求你的孩子在整个飞行过程中保持安静，不要哭(我们遇到过这种情况)，那就忽略他们，不要有压力。友善一点，如果需要的话可以道歉，但是要对自己公平。你们都有旅行的权利。

希望这对旅行者有帮助！享受你的飞行，让我知道任何其他的提示，这样我就可以更新这个列表。