# 我如何向奶奶解释我是一名前端开发人员

> 原文:[https://dev . to/net guru/how-I-explain-to-my-agriculture-I-am-a-frontend-developer-16bb](https://dev.to/netguru/how-i-explain-to-my-grandma-that-i-am-a-frontend-developer-16bb)

我做前端开发已经两年多了。有时我发现自己不得不向对编程一无所知的人解释我做了什么。所以现在我尽我所能来阐明在我的键盘上输入的代码行是如何被转化成你可以在日常生活中看到、点击甚至使用的东西的。

## [](#lets-start-from-basics-programming)让我们从基础开始——编程。

我们都会说一些语言。我们用它做很多事情，但是，一般来说，我们用它来交流。计算机也是如此。

我们想让他们为我们做点什么——我们与他们交流。不幸的是，计算机还不会说英语，然而，它们使用一种叫做“机器代码”的东西，简单地说，就是计算机的语言。所以跳过一些细节，我们可以说，编程就是你可以通过说计算机的语言来告诉计算机做什么。现在更清楚了，不是吗？

## [](#what-language-do-you-speak)你说什么语言？

我们发现我们需要说一些计算机能理解的语言，但是那是什么语言呢？

我们可以使用不止一种语言。所有这些都服务于同一个目的——将我们的思想转化为计算机可以理解的东西。你可能会问，为什么不止一个？答案是:它们各有不同的用途。它们只是工具，我们通常会根据我们想要实现的目标选择不同的工具。

让我们以一辆汽车和一辆自行车为例。它们都有轮子，带我们去想要去的地方——但是很明显，我们用它们有不同的目的。如果你想去另一个国家，你可能会决定使用汽车而不是自行车，除非你想燃烧成千上万的卡路里。在编程中，情况是一样的，但是消耗的卡路里等于你在工作上花费的时间。你不想花几千块吧？

一般来说，一种语言更适合分析数据和预测，另一种语言更适合计算和统计，还有一种语言更适合构建网站、应用程序等等。

## [](#getting-closer)越来越近。

好吧，我想所有的事情对你来说还是很清楚的，所以让我们来说一些更具体的，我个人做的事情。我们将讨论创建网站和应用程序的界面。简单地说，它们是你在使用任何网站时都会看到的部分。这就是所谓的前端开发。我们终于到了这一部分，我将用简单的语言解释我每天都在做什么。

## [](#html-css-and-javascript)HTML，CSS，JavaScript。

你有没有想过浏览器是怎么工作的？仅仅通过在搜索栏中键入任何内容，我们如何能够看电影、听音乐、阅读门户网站上的新闻、玩游戏和执行许多活动？

在幕后，三个核心的东西使它发生——HTML、CSS 和 JavaScript。我知道，事情越来越复杂了，我们来看看这个简单的例子。

想象一下音乐播放器中的播放按钮。按钮本身——那是 HTML 元素。

HTML 用于向页面添加内容，如文本、图像、链接甚至视频。例如，HTML 允许你在网页的某个位置放置一个播放按钮。

根据上面的例子，CSS 允许你改变用 HTML 添加的按钮的大小、颜色和样式。

然而，当你想要与所述按钮交互并执行一些动作时，例如，开始播放音乐、发送消息或登录某个地方——这是 JavaScript 的工作。它可以与 HTML 和 CSS 一起使用。

此外，在创建浏览器内游戏、程序甚至移动应用程序时，JavaScript 经常被单独使用，这使得这种语言的知识成为一项非常强大的技能。

## [](#frontend-developer)前端开发者。

简单地说，JavaScript 旨在使前端开发更容易、更有吸引力。在大多数情况下，JavaScript 用于为网页创建响应性、交互性的元素，从而改善用户体验。像菜单、动画、视频播放器、交互式地图之类的东西都可以用 JavaScript 快速轻松地创建。

你在上面读到的一切，就是我们作为前端开发人员所做的。我们负责创建这些元素，将它们放在一起并使它们相互作用。我们是这部分网络的建造者，你们可以亲眼看到。我们是知道如何与计算机交流的人:)

编程的另一个好处是:许多人认为它只与逻辑和数学有关，然而，它也与创造力、解决问题和超前两步的思考有关。它还要求我们不断学习，教会自己提前思考，并能够专注于某件事情。我们需要耐心，尤其是在解决复杂问题的时候，并准备好每天学习新的东西。

## [](#lets-sum-it-up)总结一下吧。

我希望，现在你更清楚谁是前端开发人员，他们做什么。此外，如果你是一个前端开发人员，那么对你来说，向你奶奶解释你一整天都在电脑上做什么会更容易些:)