# 如何享受你的项目？-如何在工作中提高自己的技术技能？

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/how-to-enjoy-your-project-how-to-improve-your-technical-skills-in-work-514 e](https://dev.to/rlxdprogrammer/how-to-enjoy-your-project-how-to-improve-your-technical-skills-during-work-514e)

介绍

独立于我正在做的项目，我总是有对项目不满意的队友。在大多数项目中，他们是大多数。他们的观点总是一样的:挑战性不够，创新性不够，无聊而且最典型的一点:我在这个项目里学不到什么新东西。

几个项目之后我开始思考这个问题:是不是所有的项目过一段时间就没意思了？是的，他们很无聊，除非你在项目中找到自己的挑战。如果你能找到自己的挑战，你总能学到新的东西。因此，你的项目是否无聊总是取决于你。但是如何让它们更有趣呢？

# [](#how-to-find-new-challenges)如何发现新的挑战？

幸运的是，有几种方法可以让你的日常工作更有趣。主要的目标是发现新的挑战，这样你就能享受你的日常工作，并每天不断学习新的东西。让我们看看一些想法。

## [](#find-your-motivation-in-the-project)在项目中找到自己的动力

如果你正在做一个项目，你必须知道你到底为什么要做？那个项目能在日常生活中帮助人们吗？它会让世界变得更好吗？会让生活更轻松吗？会让人更幸福吗？是拯救环境吗？你必须找到你的动力，并让它一直在你眼前。你需要相信你正在做一些有用的事情。那会让你的日常工作好很多。

例如，在我从事驾驶辅助系统的工作期间，我的动机是让那些由于健康问题而无法驾驶的人能够驾驶，并增加道路上的事故。

## [](#find-new-responsibilities)寻找新的职责

对大多数人来说，感到自己对某事负有责任是一种激励。但是找到与你的知识和兴趣相匹配的职责也很重要。一定不是什么太复杂的事情。例如，您可以负责审查其他人的代码，支持技术工作面试，参与跟踪项目规划，协调测试活动，指导新的团队成员，集成代码或充当软件架构师。你的职责也可以是更具体的项目，比如负责与客户的沟通，或者负责软件功能或组件。

如果你有合适的责任感，这将会让你保持动力，这将会给你提供帮助的机会。但是要注意:过多的责任会让你有压力，这会摧毁你的动力。

同样重要的是，你也可以为自己找到新的责任。在日常工作中开始做一些新的事情，随着时间的推移，你会对这些事情负责。

## [](#learn-new-technologies)学习新技术

学习在程序员的生活中非常重要。它让你有动力，也需要保持最新，以保持你在市场上的价值。因此，如果你正在做一个项目，而你的同事正在使用一个你不知道的解决方案，那就花点时间去理解它。不要总是重复同一个解决方案，总是寻找替代方案，如果你找到了，即使你不知道它的细节，也要试着去理解和使用它。

总是尝试使用最新的技术:如果有一个新的库可以解决你的问题，就使用它。经常检查你队友的解决方案:你肯定能从他们那里学到新的东西。不断寻找要学习的话题，并花时间去学习它们。

## [](#find-things-to-be-improved)发现有待改进的东西

事情从来都不是完美的。这对你的过程、你的软件设计、你的代码质量、你的测试策略以及你的团队都是如此。总是发现需要改进的地方，指出来并努力改进。通过这样做，你可以学到很多东西，如果你以积极的方式处理它，它也可以激励你。

# [](#how-to-improve-your-daily-work-on-the-project)如何提高你在项目上的日常工作？

这些都是高层次的想法。让我们看看你能做什么的一些具体例子。

## [](#better-code-quality)更好的代码质量

代码质量是一个主观的话题，但它总是可以变得更好。继续对代码库进行重构，使其更具可读性。与一个好的代码一起工作总是比在混乱中工作更有动力。您还可以改进流程以确保更高的代码质量:定期进行代码审查，进行结对编程，改进您的编码指南或设置静态代码分析器工具。

## [](#more-teamwork)更多团队合作

团队合作很有挑战性。不管怎样，大多数程序员喜欢一个人坐在你的电脑前，戴着耳机听音乐。

所以做一对乌合之众编程是让他们走出舒适区。

但这正是为什么它让你的生活更加丰富多彩，更具挑战性。你们可以从对方身上学到很多东西。不仅在技术上，你还可以提高你的人际交往能力:如何提出你的想法，如何与同事沟通，如何处理你的愤怒。不容易，但很有挑战性。从长远来看，这也是一个激励因素。

## [](#automate-boring-parts)自动镗削零件

大多数项目都有一些部分可以通过自动化更容易更快地完成。它可以是测试的一部分，也可以是代码生成的一部分(如 getter 函数、easy conversation 函数等)。).尝试识别项目的这些部分，并使它们自动化。为此，您可以使用一些预先实现的工具或任何脚本语言(如 Python)。通过这样做，你可以学到很多东西，同时也消除了工作中令人厌烦的部分。所以你的动机有两点。

# [](#how-to-motivate-your-team-members)如何激励你的团队成员？

你的行为就像你周围的人一样。如果你的队友士气低落，那会很快摧毁你的动力。所以激励你的团队也是你的责任。通过这样做，你不仅是在帮助他们，甚至是为你自己。没有什么比在一个消极的环境中工作更糟糕的了。

你可以用上面提到的几点来激励他们:帮助他们找到新的职责或者需要改进的地方。试着理解什么最能激励他们，试着找到最适合他们的任务。

# [](#summary)总结

正如你所看到的，你无论如何都需要完成你的日常项目工作，如果你在此期间有动力，那对你来说会好得多。幸运的是，你可以做很多事情来提高你的动力。去做吧，做一个更快乐的开发者。