# 第 71-80 天

> 原文:[https://dev . to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-71-80-4 e81](https://dev.to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-71-80-4e81)

*最初发表于 2019 年 8 月 19 日 BritishPandaChick Codes。我对原来的帖子做了一些调整，这样它就可以为实际开发工作服务了。*

我正式进入第 80 天了。我用全新的代码挑战 100 天来庆祝这一里程碑。今天的回顾是关于第 71-80 天发生的所有事情。

我正在分享 JavaScript 计算器的更新。在这十天里，我完成了 30 天，30 个地点挑战的餐馆菜单网站。我开始了一个全新的项目，这是纳撒尼尔的作者网站，他是电影《魔法奇缘》中的角色之一。

## 第 71 天:2019 年 8 月 10 日

我为菜单站点创建了一个 JavaScript 函数。我将该函数添加到索引文件的 onclick 属性中。这个函数还不能工作，因为我在函数中使用的类还不存在。我注意到在 W3Schools 的例子中，他们使用不同风格的独立类。

我在移动样式表上尝试了其中一些样式，并查看了开发工具中的代码，以了解它是如何工作的。所以我创建了一个全新的样式表，这些菜单样式将存在于其中，因此它们可以在所有不同的屏幕尺寸上使用。明天我将使用 W3Schools 模板作为指南来命名将在 main.css 中使用的新类，并添加样式，以便它看起来类似于 W3Schools 菜单部分模板。

最后 30 分钟花在了 JS 计算器上。测试结果保持不变，所以我回到谷歌，阅读文档，看看我能找到什么。我在我的电脑上设置了一个单独的本地文件，用来玩我在 YouTube 上找到的另一个视频教程中的 JS 代码，并使用 CodePen 笔来玩我已经使用过的 JS 代码。

现在，我将使用最新的 YouTube 教程来看看它在本地是如何工作的，然后使用我在本教程中学到的知识来帮助我完成钢笔项目。在本地文件中，我开始添加教程中使用的所有 HTML 代码。本教程使用了一个表单，而不是像我在过去版本中使用的按钮。

我没有用我的代码制作过很多表单，所以这篇教程是一个很好的练习，告诉我如何在未来的项目中使用表单。明天我想完成该项目的 HTML，这样我就可以开始在本地工作的 JS。

## 第 72 天:2019 年 8 月 11 日

前 30 分钟是用我昨天找到的 YouTube 教程来玩本地代码文件的。本教程为所有的计算器按钮使用输入标签。有更多的测试问题。虽然所有的 id 都在计算器按钮上，但是测试结果显示只有一个测试通过。

失败的例子有“在每个钩子之前”和“在所有钩子之后”。我最初为密钥创建了类，并让 id 成为自由代码 Camp 想要的。这对测试没有任何影响。这些失败是由于没有定义退格键函数，因为我还没有准备好退格键函数，所以我将忽略测试，直到我开始编写 JavaScript。

会议的其余部分用于研究计算器的 CSS。我保持样式相对简单，以便将大部分注意力放在 JavaScript 上，但是我很喜欢玩 box-shadow 属性。我开始向主样式表添加 CSS 选择器和属性。

我花了很多时间在 dev tools 中查看 W3Schools 模板，了解他们是如何设计风格的。现在，我的菜单部分看起来将与 W3Schools 模板非常相似。我打算以后改变风格，以反映我的网站设计。

现在，我只想以正确的方式设置网站，并正确设置类，这样我就可以让 JavaScript 正常工作。到目前为止，我在款式上已经有了一个良好的开端。我不确定他们是如何完成 row 类的，但我会看看以后能否用 Dev 工具解决这个问题。

我正在为新的 CSS 类移除一些引导类。明天我将集中精力用更多的类更新菜单部分 HTML 代码，并尝试向主样式表添加更多的样式。

## 第 73 天:2019 年 8 月 12 日

大部分工作都是在 JS 计算器上完成的，都是在 HTML & CSS 上。我设法完成了 CSS。我在 JS 上领先一步。

在 YouTube 教程中，当按钮被按下时，它们实际上会显示结果。我的没有。所以我开始仔细检查 HTML，看看我是否在 HTML 类和 id 上犯了错误。我继续在主样式表中添加更多的 CSS。

今天我设法开始给菜单项添加样式。我做好了主菜的菜单项，并开始将 CSS 添加到主菜中。到目前为止，a 标签就像 W3Schools 模板一样工作，只是有一些小的变化。

一旦我将所有 CSS 添加到主样式表中，我将尝试更新样式表，看看我是否可以为我的代码使用更少的类，并更新颜色以匹配我在整个网站上使用的颜色。但是现在，我想尽可能地准备好工作版本。

## 第 74 天:2019 年 8 月 13 日

我花了大部分时间在 CSS 上。我确实使用了脚本文件中的一些 JavaScript。我刚刚更新了脚本文件中的一些类名。一旦菜单样式完全完成，我将开始处理 JavaScript 代码。

菜单部分的 CSS 样式完成后，我开始浏览主样式表，看看哪些类可以组合在一起，以便减少分配给不同 HTML 元素的一些类。到目前为止，我已经将一些样式转移到我已经在移动样式表上创建的类中。当我向移动样式表添加样式时，我正在更新样式以匹配我已经在网站上使用的样式。

我还添加了引导类来帮助部分布局。现在我正在为菜单导航部分设计合适的样式。明天我会看看我是否能开始为每个子菜单找到合适的样式。

最后 30 分钟花在了 JS 计算器上。我发现了计算器显示屏的问题。由于我使用了引号，一些按钮出现了语法错误。一旦我把一些引号换成单引号，一切都开始正常工作了。

会议的其余部分是设置函数，以使大多数计算器功能正常工作。尽管功能正常，但我回到了 16 次测试中只有 7 次通过的状态。这比之前 16 人中有 1 人通过测试有所改善，但是许多失败的测试是现在计算器正在工作的事情。明天，我将完成退格功能，并在重新编写代码之前，看看还有哪些功能需要添加到网站中。

## 第 75 天:2019 年 8 月 14 日

前 30 分钟用来完成退格功能。我今天遇到了很多测试问题。在会话开始时，只有 7 个测试通过。添加退格功能后，当我刷新浏览器并运行测试时，只有 12 个测试通过。

我阅读了所有的测试，我认为剩下的测试需要在 addtoScreen 函数中解决。没有通过的测试之一是带有清除按钮的用户故事 7。所以我移动了 HTML 上的 clear id。我开始摆弄 addtoScreen 函数。

我把 if 语句中的 box.value 从 0 改成了空白。当测试运行时，只有 10 个用户故事通过。我注意到用户故事 7 测试通过了，但是用户故事 8 失败了，尽管它在浏览器中工作。

我看了一下测试，剩下没有通过的测试是清除按钮的测试，计算器从多个零开始，小数，附加小数，执行的操作是输入的最后一个运算符。我将 box.value 替换回显示空白。但是明天我将使用 addtoScreen 函数，看看我是否可以将 if-else 语句用于清除按钮、零和小数。

我仍然在为菜单网站的移动版本设计样式。在我继续不同菜单部分的样式之前，我仔细检查了菜单导航，看看是否一切都工作顺利，以及我是否需要进行任何更改。会议的其余时间花在了菜单部分。

我设法做好了主菜部分的样式，并开始做主菜部分的菜单。当我在子菜单部分工作时，我正在为每个部分创建 id，看看这在以后使用 JavaScript 时是否有帮助。明天我会看看我是否能在处理 JS 之前完成主菜和甜点部分。在我开始让功能正常工作之前，我还想看看菜单部分的 CSS 是否一切正常。

## 第 76 天:2019 年 8 月 15 日

在最初的几分钟里，我仔细检查了我为菜单部分设计的所有样式。我完成了主菜和甜点部分的菜单项目的更新。一旦完成了这些样式，我就开始编写 JavaScript 并弄清楚为什么所有的菜单都显示出来了，而不是只有一个。

我最初使用 document.querySelector 作为我的一些变量，但我将所有内容都改回了 document.getElementByClassName。原来我漏掉了 document . getelementsbyclassname 中的 s。

我一改这个，屏幕上就只显示一个菜单。现在菜单部分已经完成了，我把重点放在了移动页面的其他部分。我需要做的就是完成页脚样式，然后明天我就可以开始处理响应样式表了。

最后 30 分钟花在了 JS 计算器上。我为 clear 按钮创建了一个全新的函数，并在里面复制了我原来用于 addtoScreen 函数的代码。这使得 10 个用户故事测试通过。我花了很多时间阅读免费代码营论坛和文档，以了解如何进行剩余的测试。

我仍然认为解决方案可能在 addtoScreen 函数中，并使用 if-else 语句来检查是否有多个零。我想我可能需要将计算器设置为零，就像我在以前的版本中所做的那样。但是，我会查看更多的文档和论坛帖子，以了解下一步如何前进。

## 第 77 天:2019 年 8 月 16 日

餐厅菜单网站快做好了！今天我完成了网站的大量 CSS 工作。手机版正式搞定。我做了中等尺寸屏幕的响应样式。

我能够在大屏幕的样式上领先一步。虽然我在 CSS 上做了很多工作，但我仔细检查了移动和响应版本的菜单部分，以确保一切正常工作。明天我将完成餐馆菜单网站的样式，然后我将准备开始一个全新的项目。

最后 30 分钟在 JS 计算器上没有太多的工作。我花了很多时间读乔恩·达克特的书。我确实使用了 addtoScreen 函数，看看它是否会改变数字，而不是显示 0，然后按下数字。我想出了如何通过向显示输入添加一个值属性来做到这一点。

在 addtoScreen 函数中，我将+=改为等于。这允许我在按下按钮时更改值，但现在函数不能再计算了，所以我回到了 16 次测试中 9 次通过的状态。明天我将回到本地文件，看看如果我将表单改回 div 标签会发生什么，看看现有代码如果不在表单中是否还能工作。

## 第 78 天:2019 年 8 月 17 日

我完成了餐馆菜单网站。我把剩下的 CSS 添加到网站上。我在新的部分中创建了一个新的类，这样我可以在 p 标记之间添加一些填充。

我把新部分中的元素放在一个行 div 标签中，这样它们就可以在站点上显示 inline-block，而不用设置单独的属性。当我将代码推送到 Github 时，会议的其余部分是为项目创建 README 文件并修复合并冲突。由于合并冲突，我无法开始设置新的项目，但明天我会开始工作的新网站设置和我想为这个网站工作。

在最后的 30 分钟里，我将 JS calculator 本地版本上的所有输入标记都改为了 div 标记。这使得测试从 10 到 7 通过。我花了很多时间在 CodePen 和免费代码营论坛上查看例子。那些不使用 React 的人使用 jQuery 或者仅仅是基本的 JS 来创建他们的计算器。

所以我将 jQuery 添加到本地计算器中，看看是否可以使用它。我没有删除任何我的原始代码。我已经在评论中写下了我一直在做的所有代码。

到目前为止，我已经准备好了文档，并开始添加变量。明天我打算玩一会 JS，用我在论坛上找到的东西来看看有什么能帮助我通过计算器的测试。

## 第 79 天:2019 年 8 月 18 日

我今天开始了一个全新的项目。今天大部分时间都在为项目做准备。我决定在这个项目中不使用 JavaScript，以便获得更多使用 Flexbox 属性的实践。

现在我的重点是在网站上建立 HTML。到目前为止，我已经添加了页眉和页脚。我不确定在我的网站上放什么部分，所以我看了一些真正的作者网站来获得灵感，也看了展示作者写的书的电影的图像来看看使用什么字体和颜色。明天我想在网站上添加更多的部分，这样我就有足够的内容来练习 CSS。

最后的 30 分钟是在玩 jQuery，并使用我在免费代码营论坛和 CodePen 上的项目中找到的东西，看看有什么可以在我的计算器上工作。起初，我之前使用的代码还在 HTML 上。这抛开了所有的测试，给了我一个通过的用户故事。

所以我移除了 onclick 属性和函数。我也改变了大部分的 div 回按钮。当我使用 jQuery 时，我能够通过 12/16 的用户故事测试。

当我在搜索 CodePen 和 Free Code Camp 时，我发现一个项目使用的代码与我之前使用的代码相似。我注释掉了我一直使用的 jQuery 代码，并删除了旧代码中的注释。到目前为止，我正在更新 addtoScreen 函数，这样所有的东西都会显示在计算器上。

## 第 80 天:2019 年 8 月 19 日

前 30 分钟花在了 JS 计算器上。我重构了计算器上剩余的函数。这导致了 16 个用户故事中的 12 个被测试。

我重温了几天前写的笔记，其中显示了 value 属性，并将 addtoScreen 函数中的+=改为=。这使得故事从 12 个变成了 9 个。所以我用剩下的会议来回顾文档和论坛。

我认为我的代码中缺少一个方法来解决用户故事 7。明天我将回顾一些 JS 和 jQuery 文档，看看我能找到什么。我完成了作者网站的所有 HTML。

我找到了一个用于 CSS 的调色板。我确实在一些 CSS 上领先一步，但大部分工作是在网站上获取部分。我更新了我昨天的一些原始部分。

这意味着将第一部分切换到 book-sign，它只有一个背景图像。我在这个部分中使用的原始项目被移动到页面上的其他部分。我完成了网站的所有导航目录部分。

HTML 的其余部分是附加的。我可能会在这个项目的过程中添加更多的 HTML，但是明天我会在剩下的时间里专注于 CSS。

## 结论

我已经接近 100 天代码的结尾了。虽然挑战已经接近尾声，但我仍然有办法使用我的 JavaScript 计算器。我将在接下来的 10 天里继续研究计算器，看看我是否能让其余的用户故事通过。

接下来的 10 天也意味着我将使用 Flexbox，因为我开始在作者的网站上添加 CSS。你在做 100 天代码挑战吗？在评论中分享你的进步。