# 为什么你应该投资自己？

> 原文:[https://dev . to/this-is-learning/why-you-should-invest in yourself-1epi](https://dev.to/this-is-learning/why-you-should-invest-in-yourself-1epi)

# [](#why-you-should-invest-in-yourself)为什么要投资自己？

如果你喜欢故事，那么这是为你准备的，更重要的是，你是这个故事的一部分，也是软件开发的每一个开发者或个人的一部分。

> 今年我将在斯里兰卡演讲，如果你打算来参加会议，请打个招呼，不要犹豫，打个招呼吧！

## [](#short-stories)短篇小说:

*   在我的大学时代，除了编程的基础知识，我从来没有学过任何东西，我总是认为我所拥有的任何一点点知识都足以得到这份工作，因为我将获得 cs 学位。我错了，当我开始找工作时，我接受了现实的检验。我错过了什么，而不是投资我的时间来学习编码，我浪费了我的时间，没有投资时间来学习编码，每天花 1 个小时就足够了。

*   当我开始我的第一份工作时，我很幸运，我在 2008 年经济衰退期间得到了这份工作。我没有实际的项目，我有很多时间，但我又一次浪费了时间，以为有了项目就能学到东西。

*   很快我决定在一年内辞职，在家呆了一个月，做了 4 个月的合同工，我又浪费了很多时间做那些对我的职业毫无帮助的无关紧要的事情。

*   最后，在 2010 年，我有了实际的开发工作，我有机会为 windows 应用程序编写一些代码，我认为我做得很好，我的经理认为我做得很好，应用程序的用户也是如此。但是今天我意识到我从来没有付出我 100 %的努力，我从来没有关心去学习如何以更好的方式去做，或者什么是最好的解决方案，因为我从来没有花时间去学习如何以最好的方式去做。

*   2011 年开始在一家初创公司工作，在那里我意识到自己做错了一些事情，并开始投入时间学习新的东西。Net MVC，Web API 还有很多 SQL Server。

### [](#short-stories-from-startup)创业小故事

在小公司工作的好处是你几乎认识每个人，认识的人越多，你的故事就越多。所以我和有不同想法的人一起工作很开心。

*   我们在研究。Net MVC 回到 2012 年，我们试图重写一个在 ASP.Net 编写的应用程序，我们曾经学习和实现，因为我们有 6 个月的期限，我很兴奋，所以我的另一个朋友 Imran，因为我们两个曾经在 Windows 应用程序中工作，几乎 4 个月没有互相说话，这是一个非常有趣的故事(也许我会在我的下一篇帖子中写)。 我们过去学习和实现，我们的队友中很少有人只是用来复制我们写的代码，把你的时间花在学习上，而不是复制粘贴上。

*   每当你使用新的技术栈编写代码时，记住你可以用优化的方式编写它，如果有人要求你这样做，花时间学习如何做，而不是认为我在编写过去 4 年的相同代码，如果你这样想，伙计，你进入了错误的职业。

*   不要每天在办公室工作超过 8 小时，不要养成周末加班的习惯，直到你有一些生产问题，把你的时间投入到学习工作之外的东西上，是的，我确实工作了很长时间，永远不要那样做，为自己工作，时间真的很宝贵，不要为别人投资，为你自己投资。

### [](#life-after-startup)启动后的生活

我不会说谎，我很享受在创业公司的时光，并且仍然珍惜那 5 年，因为我交了很多朋友，当然也有很多故事可以学习。

*   一旦我离开了那份工作，我曾经认为我知道一切，但意识到我太忙于工作。NET，我错过了学习新的堆栈，投资您的时间来了解，哪一个堆栈正在使用的技术。不要认为你什么都知道，因为

### [](#some-learning-from-conducting-interviews)进行面试的一些心得

*   我自 2013 年以来一直在进行采访，我有一次非常糟糕的经历，当我问他们“为什么他们没有准备好”时，一个常见的答案是“我的组织没有使用这种堆栈或技术。”请给你自己一些时间，而不是责怪你的组织。

### [](#best-time-for-developers-and-new-learners)开发者和新手的最佳时机

如果你想成为一名开发人员，时间是完美的，大部分的学习资源都是免费的。

*   Azure 提供 12 个月的免费服务和积分
*   [GCP](https://cloud.google.com/) 提供 12 个月免费使用所有服务。
*   [AWS](https://aws.amazon.com) 提供免费等级计划。

除了获得服务，他们还免费提供学习资源。

多亏了开源社区，有许多博客文章和免费的学习资源。

### [](#final-advice-to-developers)给开发者的最后建议

从今天开始，忘记过去你不能改变过去，但可以让你的未来变得完美。从你的错误中学习，编程是一门艺术，在掌握它的情况下，你需要自己练习和即兴创作。

开始参加聚会和会议，购买书籍和课程，投资学习。我已经决定把我 5%的薪水投资到学习新东西上。

## [](#heard-about-netlify-deploy%C2%A0builder)听说过 Netlify Deploy Builder

Netlify 太棒了，太容易使用了，所以我们决定构建一个自定义生成器来使用 CLI 部署 Angular App。试一试:
[网络生活构建者](https://github.com/ngx-builders/netlify-builder)

此外，如果你正在寻找自定义建设者，你可以访问下面的应用程序创建的角度社区:
[角度建设者](https://angular-builders.dev)