# AWS 解决方案架构师助理

> 原文:[https://dev . to/MCL oide/AWS-solutions-architect-associate-2ml 3](https://dev.to/mcloide/aws-solutions-architect-associate-2ml3)

这是我职业生涯中最自豪的时刻之一。当谈到工程 web 应用程序时，我不得不构建许多东西并完成许多其他东西，但是完成一些超出我舒适区的东西让我感到有力量。

获得这一认证并不容易，这是一个不小的旅程，我知道我不是唯一一个走这条路的人，还有许多其他工程师试图达到这一点，因此我将在这里分享我所做的事情和我找到的通过认证考试的最佳资源。

当我面临一项挑战，要为我公司正在进行的新项目找出最佳解决方案时，我已经开始探索 AWS 培训和知识。我很快意识到，尽管我了解 Linux、web 服务器配置和维护，甚至对数据库有很多了解，但我不知道这如何应用于 AWS，或者就此而言，AWS 对我们的项目意味着什么。

为了收集更多关于 AWS 解决方案的知识，我参加了两次培训，两次都是亲自参加。第一次培训涵盖了基础知识，第二次培训涵盖了 AWS 服务的架构级别。

你会期望一旦你离开培训，你会去安排一个考试，并简单地通过，因为这就是它应该如何工作，对不对？不要！不是这样的。你必须对 AWS 文化及其环境有一些真正的了解，因为细微的差别，微小的差异会让你错误地回答问题。

为了通过 SAA 考试，我必须学习几个月，以下资源是必不可少的:

*   AWS 培训——从免费数字培训到付费培训，这是绝对必要的。他们有一些认证本身的免费内容，因此，你可以使用这些内容作为你将获得的参考。另一个重要的部分是，在认证考试准备视频的结尾部分，讲师将介绍您应该在考试中寻找什么以及为什么它很重要。这对考试是必不可少的。
*   Linux Academy——我只浏览了 Linux Academy 的一些资源，但我可以肯定，它为追求 AWS 知识的人提供了最好的社区。我从他们的 Slack AWS 频道和能够与导师接触中学到的东西对考试至关重要。对于接下来的认证，我将探索更多的内容。我看到学生们的反馈，他们肯定没有自己动手的实验和课程，就无法通过考试。
*   Udemy —您可以在 Udemy 上浏览一些认证考试试题。这些问题帮助你准备好如何应对考试的心态。

谈到考试本身，有几件事你必须记住:

*   时间管理是关键，如果你对内容了如指掌，你可以提前完成考试。考试期间，你将有 130 分钟的时间回答 65 道题。每道题给你 2 分钟时间，但实际上，你每道题只有 1 分钟时间，因为你想有一些时间来回顾你已经标记的问题。
*   如果您不确定如何回答某个问题，请根据您的最佳猜测来回答，将其标记为已标记，并在完成考试之前回来回答。
*   如果答案看起来过于复杂，很可能不是答案。AWS 文化围绕着更便宜、更简单、更分离、更高性能、更可用和更好地满足客户需求。
*   细微差别将是你答错某个问题的原因。像为什么选择 S3 而不是 S3 这样的小事是关键，当两个答案都正确时，很少访问给定的问题。
*   回答问题前先看两遍。每个问题都会有一组关键词，引导你找到正确答案。这一点非常重要，尤其是为了排除明显错误的答案。
*   该证书的生命周期为 2 年，这是因为 AWS 在一个月的时间内变化很大，想象一下在 24 个月的时间内。
*   这可能是我能给出的最好的建议，因为它可以检验你的知识。对于 SAA AWS 培训有一个可下载的 10 个问题的测试，并附有答案。你必须得到 90%的分数，因为这是一个非常简单的测试。

我不会停留在这个认证上。作为一名 web 开发人员，我的下一个合乎逻辑的步骤是探索 AWS 开发人员认证，该认证讨论了 CloudFormation 以及如何对您的基础设施进行编码的更多细节。

感谢所有支持我获得这一认证的人，如果你正在考虑探索这一认证或很快参加，祝你好运。我希望在这里看到你对自己表现的评论。

本文原载:[https://bit.ly/2Z2qjgt](https://bit.ly/2Z2qjgt)