# 如何用 7 个步骤让你的日常单口相声变得精彩

> 原文:[https://dev . to/pavlosisaris/how-to-be-awesome-at-your-daily-stand-up-with-seven-steps-GID](https://dev.to/pavlosisaris/how-to-be-awesome-at-your-daily-stand-up-with-7-steps-gid)

本文最初发表于[paulisaris.com](https://paulisaris.com/how-to-be-awesome-at-your-daily-stand-up-with-7-steps/)

# [](#introduction)简介

如今，每日站立会议是许多工作场所必不可少的一部分。

无论是在遵循 Scrum 方法论时，还是仅仅为了加强团队成员和利益相关者之间的联系时，
每日站立的表现可以成就你的一天，也可以毁掉你的一天。

我们实话实说吧。每个工作场所的单口相声都不一样。
不过真的没关系！这不是又一个要求你遵守程序的正式而无聊的会议。相反，站立会议是[敏捷](https://en.wikipedia.org/wiki/Agile_software_development)
方法的一部分，这意味着**实践和程序应该是适应性的和灵活的。**

一个好的和紧凑的站立会议是组织一个团队和计划你的一天的好方法。然而，有时这个会议会受到不好的评价。有些人甚至认为这是一种过时的做法，是浪费时间。

所以，我把最好的技巧和诀窍放在一起，帮助你的每日站立会议像一台精简、有效的机器一样运行。

# [](#what-is-a-standup-meeting-to-begin-with)首先，什么是单口相声？

据[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Stand-up_meeting):

> **站立会议**(或简称为“站立”)是与会者通常站着参加的会议。长时间站立的不适是为了缩短会议时间。”

但是，为什么我们开会的时候会不舒服呢？

说实话，**会议烂透了**。而且，尤其是在软件开发行业，**会议耗费了大量时间。**

没完没了的工作时间、经理和其他业务相关人员对财务和销售目标的要求、powerpoint 演示文稿以及盛有不新鲜饼干的碗通常是让我们这些开发人员想要跳出最近的窗口的设置。

随着敏捷和精益开发方法的引入，迫切需要消除这些致命的会议，同时让所有团队成员都了解情况。瞧，我们现在有了站立会议，目的是非常紧凑和富有成效。没有废话，没有冗长的介绍，没有不新鲜的饼干。只是今天的要点！

所以，让我们来看看一系列规则，它们将帮助你在单口相声中表现出色，并设法从中获得最大收益:

## [](#1-cut-it-short)1。剪短它

伙计，你一定要遵守单口相声的规则。"长时间站立带来的不适意在缩短会议时间。"所以为什么要折磨你的同事呢？这里的一个关键点是提前计划。记下你昨天完成的高级任务，试着只关注你今天面临的主要问题。
这不仅有助于缩短会议时间，还能让你把注意力集中在主要障碍上，为此你可以在会后向同事寻求帮助。；)

> 生存秘诀:开会前记笔记

## [](#2-respect-and-dont-interrupt-others)2。尊重(不要打断)他人

我知道你想帮忙。我知道你只是一个好同志，有话要说，而且必须现在就说。
但是看在上帝的份上，让说话的人说完。他们正试图把一天的工作压缩到 1 分钟，所以不要给他们增加难度！

另外，当有人说话时，尽量不要和别人交谈。这是不礼貌的。整个会议只有几分钟，我打赌你可以等到它结束。

> 生存秘诀:在会议期间记笔记，这样你就可以稍后详细阐述别人说了什么。

## [](#3-dont-look-at-your-phone-or-computer-screen)3。不要看手机(或电脑屏幕)

保持会议理智是关于尊重的。你甚至可能不自知地不尊重别人。当有人在说话的时候，看一眼你的手机来查看你的社交网站，或者查看你的电子邮件/在你的电脑上执行更新可能是诱人的任务，但是想象一下当你在说一些重要的事情时，每个人都盯着他们的屏幕或滚动 Instagram 时，你会有什么感觉...

别担心，一场有效的单口相声只有几分钟，所以你很快就会有机会重新接触网络世界。

> **生存提示:**单口相声一开始就把手机收起来，关掉屏幕。

## [](#4-shape-your-highlevel-tasks)4。塑造你的高层次任务

我知道你为了那个数据库连接纠结了半天，还试图调试那个@&)&@#！今天大部分时间，过时的 npm 包版本不匹配。老实说，没人想听这个，*不在这个级别*。

特别是当有非开发人员参加站立会议时，以一种所有成员都能理解的方式设计您的任务是至关重要的。

请记住，学习如何以非技术的方式描述一项技术任务通常非常重要；对于非开发人员来说，这将使你看起来像一个人，并将大大提高你的软技能！

> 生存秘诀:写下你的任务，并为每项任务想出一个高级的、非技术性的标题。

## [](#5-prioritize-prioritize-prioritize)5。优先，优先，优先

我怎么强调都不为过。试想一下:你参加一个会议，你有几秒钟的时间来描述一整天的工作。不要犯从最近的任务开始的错误。我知道这些任务更容易出现在你的脑海中，但你应该优先考虑哪些* *对其他成员有意义，以及*。

如果你有一个涉及到其他成员的任务，或者如果你有一个关于其他人的任务的更新，请乖乖地从那个开始！你将更容易吸引每个人的注意力，他们也能插话发表反馈(在会议结束后)。

> 生存秘诀:在失去其他团队成员的注意力之前，从他们的任务开始。

## [](#6-ask-for-help)6。请求帮助

你听到了。单口相声不仅仅是描述你做过的一系列任务。相反，它们也是为了确保你能熬过这一天，以便你明天能描述新的任务(呵呵)。

如果你在某件事情上遇到了问题，而你已经过了谷歌搜索却没有成功的时候，你应该寻求帮助。求助不是无知或者懒惰。而是要专业。你的目标是完成你的任务，如果其他同事可以帮助你，那么他们也可以帮助你实现你的目标。

所以，不要自私，在浪费更多时间自己尝试之前寻求帮助。当然，这并不意味着你每次遇到问题都应该寻求帮助。你应该足够成熟，当你不能独自继续下去而需要帮助时，你应该承认。

> 生存秘诀:通过形成正确的问题，确保你及时寻求帮助。

## [](#7-proactively-offer-help)7。主动提供帮助

继续上一条，很容易想象许多人在寻求帮助时有困难。你的工作是解决问题，为什么要为难他们呢？如果你在单口相声中注意别人说的话，你会发现很多提供帮助的机会。

作为一个你以前遇到过的技术问题或者一个你已经遇到过的非技术任务，有很多事情你可以帮助缓解。你的同事会把你视为榜样，他们会变得更善于请求和提供帮助。

> **生存秘诀:**认真听别人说的话。你会发现很多提供帮助的机会。

# [](#conclusion)结论

站立会议不应该是办公室里的又一个无聊的杂务。
如果处理得当，它们可以成为任何团队的有益资产，甚至可以加强团队成员之间的联系。

通过正确的步骤，我们可以确保充分利用它们，
注重效率并尊重你的同事。