# 我们都是一群骗子！

> 原文：<https://dev.to/gettingappsdone/we-re-all-a-bunch-of-imposters-4bf9>

## 冒名顶替综合症不仅仅是新开发人员的专利

当我与新开发人员交谈时，很明显，他们在与冒名顶替综合症作斗争，并对无法找到所有答案感到沮丧。有人问我这样的问题，“我够聪明吗？”很多评论说，“我是一个有抱负的开发者。”他们开发的软件比我多年来专业开发的任何软件都要复杂。

我希望我可以说，随着经验的增加，这种情况就会消失，但我不能告诉你，否则我就是一个说谎的骗子！🤣我从事软件开发已经将近 25 年了，为许多公司的许多项目工作过，但仍然和以前一样痛苦。

我对自己开发应用的能力信心大增，但我仍然觉得自己像职业生涯早期一样:我总是看着其他人知道我不知道的事情。

## 我们太专注于我们不知道的东西

科技是巨大的。外面有太多东西要看，要学，要理解。很容易发现我们不知道的东西。对这个领域的每个人都一样。当我们看到其他人知道这些事情时，很容易觉得他们比我们先进；他们是大师，我们只是假装的。

有时候很难正确看待这件事，把注意力放在我知道的事情上，而不是我不知道的事情上。(我来告诉你...这是一个很大的列表...😛很难不去关注其他人所知道的、已经实现的或正在做的事情，而把注意力集中在我身上。我知道什么？我取得了什么成就？我做了什么了不起的事？

## 没有人在帮我们忙！

当我在学校的时候，我记得老师和顾问告诉我所有这些我需要知道的事情。特别是当我对计算机感兴趣时，他们坚持要我上大学。我必须学习微积分，因为我会一直用到它！

这让我真的开始思考我到底想不想成为一名程序员。我已经做了几年的个人项目了。我甚至为人们建立网站赚了一些钱。但是每个人都说我需要精通数学，知道各种我不想学的东西。

令人生畏。令人沮丧。事实上，我把编程放在一边一段时间，转而做 it 支持就足够了。(这是我非常感激的，但这完全是另一回事了！)

事实证明，我不需要知道这些事情中的大部分。我不是在研究高级算法。我每天都不用三角学或微积分(或者从来不用，真的..)我用一些几何和一些代数...大概就是这样。当然，在软件开发的一些专业分支中，更高级的数学会很有用，但是如果这不是你的专长，你就不必学习这些东西。你仍然可以成为一名出色的开发人员，拥有属于你的技能和知识。

## 你不必今天就做好

我最近发表了一篇关于失败的文章，我最近一直在谈论这个概念，因为它不是很多人想谈论太多的东西。我们在学校被告知我们必须做好。我们必须取得好成绩，如果做不到，就太晚了。我们相信在我们失败的地方有一个截止点。

但是失败和从错误中学习是成长的一部分。你今天不知道某件事，并不意味着你明天或一年后也不会知道。你不必什么都知道。你真正需要的是知道如何在需要的时候学习它。

在训练营和大学里，围绕着这个问题有着巨大的焦虑和压力。担心不知道每种类型的排序或递归模式。担心不知道 Git 拥有的每一个命令，或者不能准确地背诵如何进行二叉树搜索。

我懂了。白板测试是真实的。他们也很差劲。(还是那句话，下次再说，但是我真的讨厌白板测试！)但这些事情中的大部分你会在工作中自然而然地学会。你会习惯的。事实上，我会通不过大多数白板测试，纯粹是因为我是出于需要才学会的，而且不知道其中一半的名字！但是如果你坚持下去，你可以并且将会很好地学习这些东西，足以通过考试并找到一份好工作。

## 学会拥抱你

当我与新开发人员交谈并查看他们的 Github 库时，他们中的许多人看起来都一样。我真的对他们是否能背诵任何东西，或者立即知道任何任意问题的答案，或者他们是否有他们正在学习的书中的每一项开发技能的知识库不感兴趣...我在寻找有自己独特技能和兴趣的人。

与其担心我们“应该”知道的每一件事，我认为最好是拥抱我们是谁。享受你所享受的，学习你想学的，花更多的时间去发现什么能让你快乐。做一些滑稽古怪的个人项目会更有趣，或者如果你喜欢漂亮的代码，就去做并强调它。为平凡的事情建立惊人的解决方案，或者为极其复杂的事情建立简单的解决方案。弄清楚你的事情是什么，并专注于此。

冒名顶替综合症的一个方面是，我们不断地将自己与他人进行比较...不是我们的人。事实上，大多数时候，我们可能不想成为和自己比较的那个人。

就我个人而言，我发现自己在将自己与那些真正擅长重构或设计的人，或者那些仍然对 javascript 充满热情的新开发人员进行比较。在我提醒自己不想成为他们中的任何一个之前，我有点羡慕他们。我会发疯的。那不是我。

## 如果你是开发新手

如果你正在阅读这篇文章，并且你是一个开发初学者，我想提供一些提示，可能会帮助你正确看待一些事情。

新开发者很牛逼。你太热情了。你没有被禁锢在一种特定的思维方式中，仅仅因为你是新的，你就给大家带来了大量的东西！

忽略所有人告诉你的关于成为一名开发者的事情。(除了我...显然地😉)你的旅程是你自己的。有太多的方法可以让你适应并成为一名出色的开发人员，没有人的经验或知识会与你的完全相同。

不要强调工作规格。我知道，他们有一个巨大的“需求”购物清单，但大多数都不是需求。如果你认为这份工作很合适，无论如何都要申请。写一封很棒的求职信，解释为什么你认为无论有没有这些必备技能，你都非常适合这份工作！求职信被低估了！

尽可能多地学习你感兴趣的东西。这就是你的专长。这就是你发现自己擅长什么的方法。不要担心别人在做什么。实验，如果你决定不喜欢你学过的东西，尝试新的东西！拥抱这些差异！他们会让你脱颖而出。

最后...给自己应得的信任。你是一名软件开发人员。如果您只编写了 TODO 应用程序示例或一个小的 shell 脚本，您就符合条件了！

最后一点:Kel 和我最近在播客上谈到了建立你的简历和脱颖而出。我们从稍微不同的角度讨论了本文中的一些主题。一定要检查一下！在这一集里，我们可能会也可能不会谈论独角兽...🦄所以如果这是你的事...我们掩护你！

[https://open.spotify.com/embed/episode/3lCzfPZCLd41zXlWQL0gae%20](https://open.spotify.com/embed/episode/3lCzfPZCLd41zXlWQL0gae%20)