# 推动销售的有效电子商务网站设计的 7 个技巧

> 原文:[https://dev . to/Sara half red/7-tips-for-effective-ecommerce-web-design-the-drive-sales-1k M4](https://dev.to/sarahalfred/7-tips-for-effective-ecommerce-web-design-that-drive-sales-1km4)

可以说，有效的电子商务网页设计对于网站带来更多的销售是至关重要的。最近的一项统计数据显示，网页设计在将网站访问者转化为顾客的过程中起着关键的作用。理想情况下，你的网站设计应该决定购买过程的成败。

无论你是第一次开发网站，还是想更新现有网站，你都需要学习一些技巧来增加网站上有价值客户的参与度。

以下是最有效的电子商务网站设计技巧，你可以实施它，立即看到更多的转换。

## 1.牢记用户

当设计一个网站时，关注网站的每一个组成部分是至关重要的，从图片到订单。这是因为网站的所有组成部分都有可能影响用户购买你提供的产品和服务。当你把用户放在心上的时候，你就会真正地通过[专业的电子商务网页设计机构](https://www.skypotential.co.uk/ecommerce-website-development/)做出一个有效的电子商务网页设计。
通过这样做，你将很容易增强用户体验，这有助于将网站访问者转化为客户，从而实现更多销售。如果不是这样，你将错过一个很好的选择，提供方便的导航，视觉吸引力，并提高游客的整体体验。

## 2.简单点

你可能会听到一句名言，“简单是最好的”。确保开发一个简单的网站，可以在视觉上吸引更多的访问者。如果你想从你的电子商务网页设计中获得更多的销售，那么你应该简化它。为此，您需要删除不必要的内容，如文本、图片、横幅和按钮。通过开发一个设计极其简单的网页，你可以很容易地将你的访问者转化为顾客，从而推动更多的销售。

## 3.使用 CTA 按钮

在你的网页设计中，没有什么比清晰定义的行动按钮更重要的了。独家设计的行动号召按钮给人一种专业的感觉。如果你想把你的网站访问者转化为，那么你必须设计一个合适的行动按钮。你可能已经注意到，大多数电子商务网站的网页顶部都有一个小小的购物车图标。这也是一个创造销售线索的好主意，可以帮助用户轻松地将商品添加到购物车中以便下订单。因此，确保实施这一至关重要的电子商务网站设计战略，以推动更多的销售毫不费力。

## 4.诚实对待折扣

通常，每个电子商务网站都会向网上购物者提供季节性折扣和注册折扣。当向你的电子商务网站访问者提供折扣时，一定要记得使用准确的产品和折扣比例。如果你对整个股票提供折扣，那么你必须把它包括在内。不要试图隐藏折扣信息，因为它会混淆你的网站访问者。此外，它清楚地展示了客户通常需要了解的运输费用。研究表明，由于隐藏的运费，网站访问者通常不会转变。

## 5.上传高清图像

这是帮助网上购物者购买他们想要的产品的最重要的因素。如果他们看不清楚产品，他们不会从你的电子商务商店购买。在创建你的电子商务网页设计时，确保使用高清晰的产品图片来最大化转化率。尝试为他们提供每张图片的缩放功能，以帮助访问者彻底检查产品。如果你上传了一张模糊的图片，你可以让顾客远离你的电子商务网站。因此，考虑为每个产品上传高清图像，以快速抓住网站访问者的注意力。

## 6.添加评论和证明

没有人能否认网站上评论和推荐部分的重要性。确保在你的电子商务网页设计中设计一个有效的部分。一个最好的主意是在你网站的每个页面上添加特定产品的评论，以最大化网站访问者的体验。根据最近一项基于调查的统计，超过 59%的网上购物者在购买任何产品前都会阅读评论。你也可以通过在你的网站设计中添加评论和推荐来利用潜在客户。这样，客户会很快在你的电子商务网站上订购他们需要的产品。

## 7.包括搜索栏

每个网上购物者可能会寻找他们心中已经有的特定产品。通过在网页顶部设计一个清晰的搜索栏，你可以帮助顾客快速找到他们的特定产品。如果用户在你的网站上找不到他们需要的产品，他们更有可能转向你的竞争对手。这就是为什么你需要在网页顶部设计一个搜索栏，让转换过程变得简单快捷。