# 大数据如何改变商业

> 原文:[https://dev . to/thmsglchrst/how-big-data-changes-business-39ca](https://dev.to/thmsglchrst/how-big-data-changes-businesses-39ca)

*大数据不仅仅是大量的数据，它被认为是业务发展的关键。让我们看看什么是“大数据”现象，以及为什么如今它成为每个人的关注点。*

## [](#small-pieces-of-data-can-create-something-big)小块数据可以创造出“大”东西

在过去 20 年里，我们都目睹了信息和通信领域的一场革命。这场革命影响着我们现代生活的每一个方面，从日常生活中的私人事务开始，到几乎每个商业领域结束。信息和数据在几乎所有领域都变得至关重要。

有时数据本身看起来甚至不可感知或不可理解，但它是各种报告、文件和分析的基础。在这种情况下，海量数据的重要性是不可否认的。那些为数据捕获、数据存储、数据共享和传输、数据分析创造新机会的人可以对他们的业务发展有新的认识。没错，大数据的意义在于创造全新事物的机会。收集到的数据可能用于不同的领域，从零售到金融，从医学到教育，从科学到安全。

## [](#big-data-all-around)大数据无处不在

每个人都知道社交网络如何收集我们的喜好和兴趣数据，以便向我们展示符合我们偏好的个性化文章、商品和服务。这就是在大数据的帮助下，以客户为导向的战略在新的更高层次上实现的方式。但社交网络，在这种情况下，只是“冰山一角”。如果你知道大数据有一天可以帮助拯救你的生命，你会说什么？

2017 年，在他们的《医药健康趋势报告》中，来自斯坦福大学的研究人员[承认了](https://med.stanford.edu/content/dam/sm/school/documents/Health-Trends-Report/Stanford-Medicine-Health-Trends-Report-2018.pdf)如今正在改变整个医疗保健行业的力量，这种力量就是……数据。在医学使用的大数据的表面上，有医学研究领域。通过收集和分析数据，医生可能会发现疾病及其原因之间新的因果联系。通过这样的分析，有可能找到治疗以前根本无法治疗的疾病的方法。

除了研究，大数据还创造了改善我们日常生活的机会。用于测量心跳、脉搏和血压的各种设备和移动应用程序帮助我们控制自己的身体，而无需因为一些小原因联系医生。然而，这样的数据对医生也有很大的帮助。通过第一次检查病人，医生可以从一个人的移动应用程序或可穿戴设备中获取数据，并分析这个人的健康状况。这将有助于诊断和提高处方质量。

大数据在医学领域的使用只会创造大量的商业机会。智能手表和手环、移动应用创建、[软件开发](https://smartexlab.com/healthcare/)收集和分析个人健康状况的数据——未来的业务有很多机会。

大数据在公共交通中的使用使得自动驾驶汽车不仅仅是科幻电影中的情节，而是全世界日常生活的现实。基于大数据的收集和分析，“无人驾驶系统”被广泛应用于罗马、都灵、哥本哈根、温哥华、巴黎、新加坡、里尔和伦敦的地下网络。大数据有助于在自动列车中安装足够的信息，使它们对每个人都更加安全。消除人为错误的因素可以帮助整个公共交通部门专注于提高安全性和客户服务。

## [](#big-data-or-big-brother-is-watching-you)“大数据”还是“老大哥在看你”？

但伴随着舒适和便利，大数据也可能让我们变得脆弱。在最精确地图的帮助下，我们的智能手机为我们提供了到达目的地的最快捷方式，但同时它们也会追踪我们的每一步。对于大公司来说，我们的日常生活变得脆弱而透明。这就是为什么这些公司使用的所有个人数据都需要得到可靠的保护。新的机遇通常会带来新的挑战，参与大数据处理的公司已经在要求制定新的数据保护和安全法规。

大数据改变商业，商业改变社会。我们只能希望所有这些变化都是好的。