# 我希望在第一份开发工作中就知道的 50 件事(第二部分)

> 原文：<https://dev.to/jacobherrington/50-things-i-wish-i-d-known-at-my-first-developer-job-part-2-31b5>

这是第二部分！

### 26。文化契合是危险的

文化契合可能是任何招聘过程中最危险的概念之一。

我的第一份工作包括招聘过程中非常严格的文化适应面试。这听起来是个好主意；他们告诉我，他们想确保我能融入团队(讽刺的是，我根本没有)。

归因于文化契合的想法可能是创造单一文化最有效的方法。如果我试图确保每个人都融入团队，我会把那些来自不同背景的人排除在外。文化契合是多样性的敌人。

我希望我在第一份工作中挑战了这种文化，这可能会让它成为一个对我来说更好的地方。

### 27。编程语言不会让你变得聪明

当我第一次开始为钱编程时，我觉得世界上所有最好的开发人员都在用很酷、很时髦的语言写作。

我认为 Rust 开发人员和 Go 开发人员是这个行业的顶尖人物，而编写 PHP 的人可能被困在这种语言中并且不开心。

这是一种有害的心态，而且是错误的。

人们使用起作用的工具，而工具并不代表某人的智力或能力。有世界级的程序员编写 PHP、Java 和其他各种“不受欢迎”的语言。

### 28。框架是灵活的

我在第一份工作中加入了 Ruby-on-Rails 团队。在我学习的时候，我将 Rails 视为法律；刻在石头上。

我花了很长时间才意识到框架只是代码。必要时，代码可以被修改甚至规避。

如果我意识到框架是灵活的，我可能早就开始为 Rails 做贡献了。

### 29。你的筹码不是最重要的决定

就像愚蠢地认为编程语言与天资或智力有关一样，认为产品的技术堆栈是最关键的决策也是愚蠢的。

事实上，当涉及到产品时，这可能是你可以强调的最不重要的决定之一。

### 30。你的网络是你最有价值的资产

不是你知道什么；而是你认识的人。这是真的。

学会交际；你会为此感谢我的。

### 31。你很有价值

在我的第一份工作中，我总是认为我可以随时被取代。

事实是，只要知道如何用 HTML/CSS 和少量 JavaScript 构建一个基本的 UI，市场就已经确定了你是极其有价值的。

学会承认这个事实，因为如果你需要离开工作，它会帮助你感到有力量。如果我意识到我的技能是有价值的，我会更早离开第一份工作。

### 32。软件开发需要时间

当你是新人时，很容易过于急切，承诺不切实际的结果。我经常让自己陷入困境，因为我向别人保证事情会比我应该做的更早完成。

学会估计，当有疑问时，依靠霍夫施塔特定律。

> 霍夫施塔特定律:它总是比你预期的要长，即使你考虑到霍夫施塔特定律。

好的软件需要时间，如果我早点了解这一点，我会写出少得多的坏软件。

### 33。你会更好地解决问题

我注意到，大三学生和实习生在一天结束时确实会感到疲惫。学习如此多的知识并谈论所有这些构成软件工程的神秘概念的精神开销让你的大脑感觉像浆糊一样。

这都会过去的。我对这种感觉非常焦虑。我会在下午 5:30 回到家，然后睡上 12 个小时。我以为我的整个职业生涯将会是工作和睡觉的循环，直到我死去。

事实上，你做这项工作越多，你的大脑越有弹性，当你已经做了几年的时候，只有最可疑的问题会让你觉得自己像个僵尸。

### 34。白板有毒

我在这里有很多意见，但我得到了很多白板，这让我觉得自己被困在了一份我讨厌的工作中。

经理:不要在白板上写人。申请人:[拒绝白板](https://dev.to/jacobherrington/10-hiring-practices-that-will-keep-me-from-working-for-you-32o5)。

如果一家公司依靠这种策略来雇佣他们的员工，那么无论如何你都很可能不想和这些员工一起工作。

### 35。写糟糕的代码不会让你变笨

当我写了糟糕的代码时，我会感觉很糟糕。

我会做一个公关，它会被撕成碎片，所以我会回家，在晚上剩下的时间里为自己难过。

当你写了糟糕的代码，承认这是无知的结果，而不是愚蠢，然后接受提供给你的建议。

记住，你应该总是假设别人有最好的意图。

### 36。给自己留点时间

这是我仍在努力解决的问题，但除了显而易见的证据，我不需要给出更多的证据。

当你在一个问题上挣扎了几个小时，感觉就像在半干的水泥里游泳，你并没有接近解决方案，你只是变得筋疲力尽。

这类问题的解决方案似乎总是在几个小时后的淋浴或健身房里出现。这是因为休息会给你时间去思考，让你有新的视角。休息一下会帮助你更快地解决问题。

不要仅仅因为你认为一周工作 90 个小时会让你更有效率就去工作。当我说不会的时候，我是根据经验说的。

### 37。看小说

这有助于为自己腾出时间。

作为工程师，我们总是在消耗信息。通常，它是关于行业的技术信息或传记信息。虽然这是有用的信息，但它并不是最有利于创造性思维的。

开发者做的事情本来就是有创造性的；我们必须让自己接触其他有创意的事物。在我看来，最好的方法之一就是阅读小说。

在我职业生涯的第一年，我避开了像瘟疫一样的小说，因为我太专注于只读技术内容。这削弱了我的创造力，现在我试着一直轮流看一本小说。

### 38。积极倾听

如果你不熟悉积极倾听的概念，你现在需要把它锁定下来。

开发人员所做的大部分工作都与很好地理解他人直接相关。我们必须能够将反馈转化为有用的功能，这需要一些世界级的倾听技巧。

帮自己一个忙，读一读如何赢得朋友和影响他人。

### 39。你的意见很重要

我初来乍到的时候，一直认为自己的观点是最不重要的。

对我来说这不是真的，对任何阅读这篇文章的人来说也不是真的，作为人类，我们都有独特的背景和经历。这意味着我们对任何特定问题的观点都是不同的，所以当我们有想法时，说出来是至关重要的。

### 40。资历不是一切

你很容易向你的资深同事看齐，认为他们已经把一切都想通了。

我迫不及待地想获得这个高级头衔，因为它对我来说非常重要，但事实上，这个头衔太主观了，除了简历上的那一点，它真的不太重要。

如果能时光倒流，我会告诉自己放慢脚步，利用这个职业的早期专注于学习。到时候资历会来的。

### 41。学得慢没有错

我实际上是一个学得很快的人(然而，与许多人相比，我可能是慢的)，但是我总是担心被认为是一个学得慢的人。

在过去的几年里，我发现学得慢的人实际上比我更了解一些学科。事实上，有一两次，我发现自己希望自己更擅长放慢脚步，关注细节。

### 42。软件工程是一项耐力运动

就像我之前说的，构建好的软件需要时间。

在软件领域建立职业生涯需要很长时间。在软件中，长期的坚持比短时间的努力更有价值。

正是因为这个原因，我不喜欢“冲刺”这个术语。

罗马不是一天建成的。

### 43。软件工程是一项团队运动

软件工程民间传说会让我们认为个人发布了伟大的软件。我们总是听到像洛夫莱斯、沃兹尼亚克、托瓦尔兹、图灵和霍普这样的名字。我们相信这些人在计算机行业取得了惊人的成就，但是我们没有想到那些通过他们的项目支持他们的人。

所有伟大的软件都是由团队直接或间接构建的。

当我第一次开始写代码时，我梦想着巨大的努力，我希望我可以离开一周，带着成百上千行不受限制的才华回来。不幸的是，对我的自尊心来说，事情并非如此。

你不能一个人建造罗马。

### 44。使用你喜欢的工具

很少有事情像他们的工具一样让软件开发人员恼火。

去找一些关于 Emacs 和 Vim 的旧论坛帖子，或者进入任何关于编程语言的讨论。你会很快发现开发人员非常关心他们的工具。

您也应该这样做，并且您应该利用对工具的浓厚兴趣来激发自己，挑战自己，更深入地学习您的工具。

当我意识到我喜欢 Emacs 的时候，我开始更多地了解我的环境是如何工作的。我成长了很多，只是因为我对一个工具感到兴奋。

### 45。使用你的团队使用的工具

不要成为狂热分子。我喜欢 Spacemacs，我可能会一直在我的机器上安装它，但我也会安装我团队中最流行的文本编辑器，以便我可以将程序与团队中的任何人配对。

### 46。贝壳是你最好的朋友

很多初学者都被 shell 吓到了，但是如果你真的花时间去了解 shell，你会发现它是一个自动化你的工作流程的优秀工具。

我花了很长时间来适应外壳，但一旦我投入使用，我就觉得离我的机器更近了。它帮助我理解了我的操作系统，而不是被工具的用户界面所限制，我感觉就像是在和我的机器一起工作。

### 47。谷歌愚蠢的事情是正常的

在我的实习和第一份工作中，当我不得不谷歌简单的东西时，我感到有点尴尬。例如，当我不得不在谷歌上搜索 SQL 查询的语法时，我总是觉得这意味着我力不从心。

这些天来，我逐渐意识到，即使是最好的工程师也几乎每天都在谷歌上搜索东西。没有人能记住整个职业，在有意义的时候依靠谷歌。把你的大脑空间留给重要的事情。

### 48。学长不总是对的，也不是什么都懂

当我开始担任初级角色时，我总是认为团队中的高级工程师已经想通了一切，但我已经意识到高级工程师只是失败次数比我多的人。

如果你认为你知道一些他们不知道的事情，挑战你的高级同事也很重要，因为毫无疑问，你已经接触了一些他们还没有看到的事情。

### 49。房间里声音最大的人不总是对的

作为一个行业，我们有一个令人讨厌的习惯，那就是相信吵闹的人。在我的职业生涯中，我从中受益匪浅，因为正如我的朋友贾里德曾经说过的，我有着高大的个性。

如果我能回到过去，告诉自己更频繁地质疑那些看起来最大声的人，并在不合适的时候避免成为那个人，我会的。

### 50。多元化让每个人变得更好

我一直很关心多样性，但是直到我开始在开源领域工作，我才看到多样性的真正好处。

多样化的群体比同质的群体做出更好的决策，几乎每次都是如此。

这是我应该更早接受的事情，并在我刚开始的时候努力争取回来。

同样，这是我初来乍到时的清单。它不会适用于所有人，大多数人可能不需要像我刚开始写软件时那样听到这么多这种建议，但也许有少数人会读到这一点并从中受益！

### 还有更多...

这些天来，我写了很多文章，运行了一个 T2 播客，并开始发送一个 T4 时事摘要，介绍我听到的所有精彩故事。

你也可以在 Twitter 上关注我，在那里我制作一些愚蠢的迷因，谈论如何成为一名开发者。