# 作为初级前端开发人员，我在六个月的时间里学到了十件事

> 原文:[https://dev . to/Ellen _ dev/ten-things-I-ve-learned-in-junior-frontend-developer-14n 0](https://dev.to/ellen_dev/ten-things-i-ve-learned-in-six-months-of-being-a-junior-frontend-developer-14n0)

令人难以置信的是，自从我开始我在软件开发中的第一个职业角色以来，已经过去了六个月。这太不可思议了，虽然有些日子我不认为我学到了什么，但在这个过程中我确实学到了一些小经验。

我在一家非常大的机构工作，但我认为这里的大多数事情都是小公司、初创公司甚至自由职业者的常见经历。并不是列表中的所有东西都适用于每个人，但这些是我在科技之旅中每天都会想到的事情。

# 你将花费数周甚至数月的时间来理解一个代码库。这没关系。

我和我的同事们，不管有没有 CS 学位，都一致认为你的第一份开发工作(或者任何新工作)最难的部分是在代码中找到家的感觉。我们的项目涉及近 400 个文件。我工作的头三个月写了很少几行代码，而是画了很多图表。很容易担心你没有做出贡献或带来价值，但从长远来看，这是宝贵的学习时间。你花在理解项目的设计模式和结构上的时间越多，你以后的工作效率就越高。

# 忽略你的副业没关系。

有些人对自己在科技领域的第一份工作充满了动力和活力。就我个人而言，我发现自己已经筋疲力尽了，以至于我回家后最不想做的事情就是编码或更多地学习。

从每天或每周都在构建项目的训练营或自学生活方式中过渡出来，看起来有点奇怪。这可能会让人觉得你没有学到更多东西，也没有为 Github 做出更多贡献。所有这些都很正常。花点时间庆祝你在工作中取得的胜利，不要太担心 Github 贡献网格或你的投资组合。能量会回来的，我保证。

# 不要低估你的“软”技能。

相信我，他们有力量。我清楚地记得参加了一次 UX 会议，会上许多设计师和研究人员都有过与开发者交流的负面经历。当我坐在那里想“我们当然没有那么不同，是吗？”我意识到问题在于沟通。我相信双方对彼此的个性和角色都有误解，但沟通、同理心和良好的倾听技巧对于成为成功的技术团队的一部分至关重要。所以努力学习是很重要的。

反社会黑客的刻板印象是一种误导。在大多数现代工作场所，你必须与开发人员、产品所有者、管理人员和设计师保持联系。尽你所能不要成为那种人们不敢接近问问题的开发者。

我学到了最有用的日常技能是能够用日常语言解释我的代码，即使我在和熟悉技术堆栈的开发人员交谈。我们编写的代码差别如此之大，以至于要花一分钟才能理解别人写的东西，即使是像解析 JSON 这样普通的东西。如果你能够通过简洁地讨论来简化你的代码，那将会节省很多时间。

# 你的价值在于你带来的不同视角。承担风险。大声说出来。

说出你看到的。一直都是。它可能是一个简单到你认为不对的一行代码，或者是一个没有经过深思熟虑的特性。也可能是公司文化的问题。你是一个有观点和看法的人。不要仅仅因为你认为“这就是这里做事的方式”就压制他们。

另外，重要的一点是:积极地发声。如果有人做得很好，向他们提及。发展会带来压力和孤立。有时候听到赞美真好。

# 你不必单干。找到你的社区。

这似乎是一条陈词滥调的建议，但我必须经常提醒自己。

总有一天，你会认为你不应该寻求帮助；你应该能够自己解决问题。根据经验，这是询问的最佳时机。没有人生来就有编程技能。利用同事的经验和知识来学习和发展。

这也有不太技术性的一面。我和许多女性(尤其是有色人种女性)一样，在一个非常白人化的男性办公室里工作。我办公室里的许多人上的是同一所大学，上的是同一门研究生课程。作为一个来自世界另一端的女性，我觉得工作是一个相当孤立的地方，无论我的同事们如何努力让我感到被包容。

我很幸运能和另外两位了不起的女性在同一个办公室工作，她们和我有着相似的非技术背景。但我也发现接触充满活力和激情的在线技术社区真的很有意义。像 Tech Ladies、Elpha、Twitter 和 Dev.to 这样的网站让我在这个行业和我所在的公司里感觉不那么孤立了。现在在工作中，我开始分享我在网上获得的想法和观点。这是公司文化的一个小转变，但不管怎样，这是一个转变。

如果你在工作中处于一个缺乏团体意识的不幸境地，那就上网搜索一下吧。有大量的联系和灵感可以找到。

# 移情不是这项工作的必要条件，但你需要能够倾听用户的需求。

最近有很多关于移情在科技领域的价值的精彩言论。但是，期望每个编码人员都有与生俱来的能力去同情他们很少与之互动的终端用户是不现实的，如果他们真的有互动的话。

软件开发的世界已经变得如此之大，以至于仅在 UX 就有过多的不同职业。因此，如果你从未真正考虑过设计你的东西，这可能是一个令人生畏的话题。将问题交给 UX 的专业人员似乎更容易，但是每天都有许多小决策会直接影响用户的体验。你必须很好地了解你的最终用户，这个事实是无法回避的。至少，你实现的每一个开发变更都应该从“为什么”开始

# 工作流程

成为一名开发人员最大的好处就是你永远不会感到无聊。有源源不断的新语言、新框架和新职位等着你去尝试。以我的经验来看，这也是作为一个开发者最压倒性的部分。这让我想冲一切。很容易认为你必须现在就知道所有的事情，或者至少比你知道的多，才能获得成功。

当我第一次开始为我的角色学习 JavaScript 时，我希望尽可能快地完成基础知识，这样我就可以开始为项目做出有意义的贡献。我得到了惨痛的教训，我应该放慢速度。这也适用于你的第一个 bug 修复。不要担心你同事前进的步伐。专注于自己的旅程。如果你一天只修复一个小 bug，但是你花时间去理解哪里出错了，为什么，而不是寻求快速修复，你会因此成为一个更好的开发人员。

# 优先考虑睡眠和喝咖啡时的定期休息。

我们都把咖啡变成代码，这很酷。但不能代替照顾好自己。

规律的休息可以是你想要的任何方式——不是每个人都喜欢每 90 分钟休息一次。如果你对代码钻研了八个小时，那太好了！但是要确保你一天中有很大一部分时间是远离屏幕的。

老实说，好好享受这八小时。你的思维会因此变得更加敏锐。

# 记住，可能性是无限的。

你已经踏入了一个巨大而激动人心的行业。不要害怕探索它。抓住一切机会学习和成长。仅仅因为你是一个前端开发人员，并不意味着你不应该探索客户数据或 UX 设计或信息架构。

你不局限于你的角色，也不局限于你工作的公司或客户。技术社区是巨大的，让你的声音被听到的机会无处不在。融入其中。

# 写下你成为开发者的动机。当你有糟糕的一天的时候参考它。

我们大多数人走到这一步是因为我们有动力，这种动力会真正帮助你走出困境。有那么多天，我觉得自己一无是处，但想起像我这样的人可以看到我的旅程，并认为“嘿，我也可以做到这一点”，我又重新振作起来。

你在职业生涯中学到了什么？我很想在评论中听到他们！