# 完成游戏开发的 8 个秘密- 2019

> 原文：<https://dev.to/ismarekathakusuma/8-secrets-to-finish-your-game-development-2019-464o>

如果你开发游戏，你就会知道完成和发布它们有多难。鉴于当今用户友好的引擎技术，开始游戏开发相对容易，我们都有雄心建立将在关键和商业上成功的全功能体验。但是在这条路上的某个地方，不幸的现实是大多数游戏开发项目停滞不前，失去了动力。这是一个关于完成一个游戏需要多少工作量的声明。我们几乎总是低估所付出的努力。也就是说，你可以采取一些有效的措施来降低无法完成游戏的风险。

这是确保你完成电子游戏的 8 个秘密。我将概述一些你可以用来保持开发势头的步骤，但是请注意，这些考虑都不是硬性规定——已经有许多成功的开发周期观察或忽略了这些建议。这里没有什么是规定的——只要记住考虑每一个都可以帮助你更接近计划的发布。

1.  可靠的开发计划
    最重要的事情——你能做的最重要的一件事就是制定一个可靠的开发计划来提高你的游戏出货量。专业项目计划包含很多内容，但该过程的核心是列出您的具体发展领域，并为相关工作分配任务描述和时间估计。这个过程包括思考你将如何具体完成每一个特性——包括将开发分解成许多小任务，并定义完成它们的顺序。有一个计划是有帮助的，因为否则开发者会盲目地飞向一个不确定的目标。不知道完成他们的项目需要多少工作是大多数失败的开发周期发现问题的地方，因为当完成工作量的现实开始暴露出来时，势头开始停止。所以要有计划！定义工作的严格性会让你意识到你在承诺什么——并帮助你决定你是否有决心完成它。

2.  最重要的事情
    所以现在你有了一个项目计划，在这个计划中你已经定义了你面前的工作。下一步是定义“分割线”，即您不支持的特性以及您将停止开发的地方。我们都想拥有我们能想到的最广泛的特性集..但是从时间的角度来看，这通常是不实际的。重要的是确保你把宝贵的时间花在那些真正让玩家满意的功能上。你如何定义什么是最重要的？好吧，如果你能合理地发布一个伟大的游戏，提供你的核心游戏，而没有一个有问题的功能..那么这可能不是最重要的事情。游戏开发历史上有很多项目试图在完美的单人游戏体验中加入不必要的迷你游戏、多人游戏功能或支线任务。大多数情况下，这些额外的功能并不能增强游戏性，只会减慢开发进度。所以，对游戏中真正重要的东西要严格要求。只承诺最重要的事情，这样你就不用担心范围蔓延的问题了。

3.  从乐趣开始
    下一件要考虑的事情是，在你的开发中，你将首先瞄准什么特性。幸运的是，从规划的角度来看，最好的选择也是提供最佳动力的选择。这个选择是为你的用户提供最大乐趣的一个特性。太多时候，开发人员开始研究被认为是“必要的”机制，但并没有真正让用户高兴。根据我的经验，大多数成功的游戏都是从一个小而有趣的核心游戏循环开始的。根据我的经验，那些不以乐趣为出发点的游戏很有可能失败——一个接一个地追求技巧，却没有解决为什么有人真的想玩他们的游戏这个核心问题。如果不有趣，它可能不会引起共鸣。从乐趣出发的额外好处？如果你有令人愉快的东西，你在演示过程中得到的反馈将不可避免地令人鼓舞。对于一个需要帮助来保持发展势头的开发者来说，这种令人鼓舞的回应会带来很大的不同。拥有一个不令人兴奋的游戏将不会获得热情的反馈——并且会让开发者质疑他们是否应该继续前进，这可能是一条漫长的工作道路。

4.  中期里程碑
    为了保持项目势头，你可以做的下一件事是确保在整个开发过程中有中期进展里程碑。里程碑是专业软件开发中的固定设备，但是许多独立开发人员没有一个可靠的里程碑结构。那么，它们为什么重要呢？中期里程碑分解了你的工作，并提供了一个检查点来查看你是否按计划实现了目标。如果您没有达到您的里程碑，可能是您对任务的时间估计过于激进，或者您错过了您的功能规划中对于实现您的目标是必要的任务。无论哪种方式，错过里程碑都是项目可能偏离轨道的早期迹象。这些指标允许开发人员重新审视他们的计划，并理想地进行必要的修改，以确保开发进展到出货。此外，达到里程碑会有一种成就感——这种成就感可以为完成游戏提供必要的动力。

5.  认证计划
    开发人员可能会失去动力的一个常见领域是他们已经完成了核心功能工作，现在必须修复错误并为平台认证做准备。这通常不是一个简单的过程。一个游戏中的 bug 数量可能很大，平台需求可能很多——尤其是如果你计划在主机或多个平台上发布的话。这个过程的额外挑战是，它通常不是开发中最令人愉快的部分。认证可能需要通过平台文档进行大量研究，而修复 bug 可能需要深入研究您的代码。这些任务可能与构建定义您早期开发的令人兴奋的游戏机制形成鲜明对比。所以在开发的最后阶段，开发速度和可见的进展经常会变慢。你如何确保自己不断前进？有一个坚实的计划。类似于你最初的项目计划，估计出 bug 修复和认证所涉及的任务，给自己一个清晰的工作画面。对你计划解决的问题有一个很好的想法，哪些是你可以忍受的。此外，了解你需要解决的认证要求有助于提前了解，这样你就可以看到通往终点的道路。专业团队会花掉他们全部开发时间的三分之一来完成游戏，所以给自己必要的时间来完成这个重要的阶段。

6.  与团队合作
    另一个减少你失去发展机会的方法是与他人合作。虽然许多独立开发者喜欢单人开发带来的设计控制，但现实是独自完成一个游戏可能非常具有挑战性。Gamedev 需要很多不同领域的专业知识——大多数开发者无法自己提供所有的知识。在你的发展中接纳合作伙伴有两方面的帮助。首先，工作量分散在许多人身上，因此不太可能压倒一个人。其次，添加额外开发成员的过程可以在团队成员中灌输一种责任感——一种没有人可以放弃的普遍感觉，因为其他人都致力于将开发进行到底。但是在这一点上也许你不想接受我们的建议。请注意，solo dev 在过去已经成功完成，有时还非常成功。

7.  分享进展
    与引入其他团队成员类似，有时公开你的游戏开发意图和进展有助于建立势头。想要达到期望是人的基本天性。通过向朋友、家人和同事传达你正在进行一次 gamesev 之旅——你为自己提供了面对挑战不放弃的强大动力。没有人愿意告诉别人你没有完成你开始的事情，或者你没有达到你的目标。您可以通过使用社交媒体来传达您的发展计划，从而扩大这一策略的效果。告诉全世界你的游戏，你打算什么时候发布它，以及可以期待什么样的功能需要勇气——并且做出任何未来退出的决定都更加困难。

8.  熟悉的引擎
    所以这是我帮助你完成游戏的最后一个提示。我们在这里谈论引擎，如果你想确保到达终点线，最好的做法是选择一个你熟悉的引擎。我们经常听说独立开发者为他们的开发采用了新的引擎选择——只是发现新的引擎做的事情与我们熟悉的不同，或者有一个混乱的界面，或者需要额外的软件。引擎的产品千差万别，有些不像其他的那样直观。所以明智地选择发动机吧！当你不需要学习一个全新的框架时，Gamedev 已经足够难了。如果你想减少开发挫折导致放弃的机会，选择一个你觉得舒服的引擎。加分，如果你以前在那个引擎上运过游戏的话！