# 为什么我对 Scrum +“硬目标”的看法是错误的

> 原文:[https://dev . to/cubiclebudha/why-I-was-on-scrum-hard-goals-1jdd](https://dev.to/cubiclebuddha/why-i-was-wrong-about-scrum-hard-goals-1jdd)

我很高兴向你承认我犯了一个错误。

我认为达到目标是最重要的事情。"这不正是 Scrum 的意义所在吗？"(我以为)。我过去很重视确保我的团队在冲刺结束时完成的积分值看起来不错。我认为推动他们去创造工作会更有帮助，所以他们学会了如何致力于一个目标。但有时我的这种态度只是鼓励开发人员编写他们个人并不引以为豪的代码，或者在代码评审时我肯定不满意的代码。那么，如果球在呼啸而过的时候被打碎了，瘪了，那么它到达球门线的价值是什么呢？

继续阅读，了解为什么承认自己的错误不仅“没问题”，而且可能是你能做的最有成效的事情。

当 Scrum 联盟宣布对 Scrum 指南的[变更时，我意识到我对 Scrum 目标的误解:](https://medium.com/serious-scrum/5-controversial-topics-that-were-removed-from-scrum-68b5e83d38f2)

> “从 2011 年开始，开发团队不再致力于 Sprint 中计划的工作。相反，团队会创建一个预测。
> 
> 这是一个重大变化。
> 
> 承诺意味着在冲刺阶段不会有新的见解。预测考虑到了经验主义:透明度、检查、适应。"

最后一句真的让我很激动，所以我们来分解一下。我希望通过减少对期限承诺的强调，我可以给我的团队机会花时间来体现敏捷真正强调的价值观:

**透明性:**如果我不需要不断地指导/打扰团队，让他们尽早地、经常地就困难进行沟通，那对我(作为团队中经常使用 Scrum 的大师)来说将是一件非常神奇的事情。我的队友保持沉默是因为他们害怕我会发现他们可能会错过“承诺吗？”我当然不希望是这样，但是有可能他们正遭受着同样的拖延症的折磨，我也不得不处理这些问题。正如我之前所描述的，治疗拖延症的最好方法是消除阻碍进步的恐惧——所以我不需要承诺。因此，如果一个特定的用户故事看起来比我们最初预测的要花更多的时间，使用“预测”这个简单的语言调整可能会帮助我的团队更快地沟通。这样一来，责任就不那么集中在开发人员的技术技能上，而是更多地集中在科学证明的所有人在准确估计时间方面的困难上。

**适应:**如果我看到我的一个队友问团队，我们是否可以改变和重新安排我们带入 sprint 的用户故事，我会非常高兴。如果我们有惊人的发现，告诉我们我们的计划需要适应现实，这可能很容易被需要。我总是告诉我的团队，在 sprint 开始之前进行谈判更好，但是我们仍然可以在 sprint 内部谈论必要的改变……但是我想最大的错误承诺是阻止他们提出任何改变。那可不行。我需要营造一个可以提出任何话题(尤其是必要的改变)的环境。毕竟，接受改变(即承认[无常](https://dev.to/cubiclebuddha/your-code-is-not-pretty-your-code-is-already-dead-code-glp))是佛教的一个核心方面，我不得不说它让我的生活变得如此美好……所以我为什么要否认我的团队因为知道改变是好的和被期待的而获得的平静。嘿，我不需要扔掉所有以前的 Scrum 我可以告诉一个队友，范围的变化可以在下一个 sprint 中表现为新的工作，如果这种变化更多的是一种增强，而不是对最初验收标准的误解。我们可以随心所欲地分割工作。我们可以做任何对车队最有利的事情……只要车队愿意提出来。

经验主义:不知道是我最喜欢的科学方法之一的核心。TheHappyScientist.com 对 T2 的科学方法做了最好的描述，他们写道:“一个理论开始于一个或多个假设，关于某事为什么会发生的未经测试的想法。[……]要成为一种科学理论，一个想法必须经过彻底的检验，而且必须是对自然世界的准确而有预见性的描述。[……]随着新证据的发现，理论经常发生变化。”经验主义也是佛教的核心(这是我大部分关于 CubicleBuddha.com[的文章的主线)。我希望每个人都能体会到接受 ***不知道答案*** 也没什么的平和与平静。除非你承认你不知道，否则你学不会。这就是为什么当我尝试一种新的语言或技术时，我总是尝试至少两三种解决方案。例如，我最近决定挑战我对函数式编程的倾向。所以我做了一个假设，即 reduce 函数更适合聚合数据，但是在我不得不手工滚动 groupBy 样式的 hashmap(因为我的 lambda 函数没有 lodash)之后，我确定 foreach 是最可读的解决方案。有多神奇？通过挑战我自己的先入为主的观念，我现在有了关于聚合数据的多种理论，并且我对什么构成可读代码有了更精炼的知识。](http://cubiclebuddha.com)

### [](#why-empiricism-is-more-important-than-scrum-points)为什么经验主义比 Scrum 要点更重要

我希望我的团队也有时间和自由来质疑他们自己的代码。如果他们这样做了，那么最终我们会有一个更好的产品，更自信的开发者，和更满意的客户。哦，当一个代码评审请求发送给我，并且提交的内容看起来像是开发人员快速地将代码拼凑在一起时，我也不必畏缩。花时间享受你的手艺吧！

### [](#what-have-you-been-wrong-about-that-brought-you-happiness)你做错了什么给你带来了快乐？

认识到我的误解给我的团队和我自己带来了更大的快乐。那么，你有哪些观念让你在它们翻转时感到惊讶？