# 失败并不意味着你是一个失败者

> 原文:[https://dev . to/gettingappsdone/failing-not-make-you-a-failure-2 onj](https://dev.to/gettingappsdone/failing-doesn-t-make-you-a-failure-2onj)

# [](#failure-is-normal)故障正常

## 我总是把事情搞砸

1995 年我有了第一台电脑，一个朋友向我介绍了 Visual Basic，我很快就决定编程是我想做的事情。从那以后我就一直这么做。有一点断断续续，但大部分时间，是的，从那以后差不多了。

所以到现在已经快 25 年了。我目前是一名顾问。我为许多不同的公司管理许多开发团队。我们有各种各样的客户，从成熟的金融和工程公司到小型创业公司。

我认为对于开发人员应该是什么样的，我们是什么样的，以及我们如何评价彼此和自己，有很多误解...可能比任何人都更了解我们自己...我认为这是非常错误的，它们对我们是有害的，它们根本没有让我们成为更好的开发人员。

在我的职业生涯中，我开发了很多软件。我已经创造了我的公平份额(也许更多...😬)的空引用，导致了相当多的无限循环，导致机器蓝屏，崩溃。我过去曾拆除过整个服务器机房....

我不告诉你这些是因为我想让你觉得我是个糟糕的开发者。我想让你知道我的这些，因为这很正常。好的...公平地说，不是每个人都会拿出整个服务器机房...但是犯错是正常的，把事情搞砸，甚至彻底搞砸。

虽然我犯过错误，但我也从中学到了很多，并且开发了很多软件，这些软件已经被成千上万的人使用，并且经受住了时间的考验。

我觉得这是我们非常怀念的东西。我们认为失败是坏事。很容易把失败和失败联系起来。我们忘记了失败是正常的；失败是成长的一部分。

## [](#but-its-normal-to-fail)但是失败很正常

所以我认为首先，知道失败没什么大不了的，这真的很重要。你仍然可以成为一名摇滚明星开发者，你可以成为一家公司的巨大资产，创造巨大的价值，并接受你将会失败的事实。

我认为我们都需要记住这一点，因为我们并不知道所有的答案。事实上，当我雇佣一个新的开发人员时，我首先要做的不是让他们知道所有的答案。我通常尽量不去问他们很多他们必须直接回答我的问题。

我请他们和我一起工作，和我一起学习一些他们不一定知道的东西。因为我认为你能找到答案更重要。你愿意去学习，去寻找，因为，让我们面对现实吧，即使你今天知道每一个答案，一年后你也不会知道。技术就是这样。

## [](#failure-is-a-part-of-growth)失败是成长的一部分

我认为我们可以通过允许失败和快速失败来做到这一点。我们应该一点点突破界限，一次一点点提升自己，在这个过程中推动自己前进。

有一个渐进超负荷的概念在举重中非常流行，但我认为它适用于生活中的一切，特别是在发展中。

我记得当我年轻的时候，我玩过很多电子游戏。(我父母发誓说我应该多找工作，少玩电子游戏！对不起爸爸妈妈！😁)在电子游戏中，升级的最佳方式是去和超出你现有技能水平的坏人战斗，因为你对他们有更多的经验。这是升级最快的方法。

发展也是一样。如果你超越了自己的舒适区，那就走出舒适区，敞开心扉...也许这次是轰炸，但从中吸取了教训。然后，当你搞砸了，承认:“好吧，我真的搞砸了。下次有什么可以做得更好？”然后重新开始并继续前进。得到别人的反馈，学习和提升自己。这是推动自己前进的方式，让你更接近成为一名真正伟大的开发人员。

## [](#safety-is-a-key)安全是关键

问题是，说失败是正常的很容易，但承认失败却很难，因为一般来说，我们大多数人都有理由去避免失败。

我害怕是因为，让我们面对现实吧，我有孩子，我要养活他们，我要还房贷。所以，当有人以某种方式控制着我必须为这些东西支付的钱问我问题时，我不想承认，“我不知道”或“我搞砸了”或“我搞砸了”，因为我不能安全地做到这一点。

不幸的是，默认情况下，大多数地方都不是承认失败的安全地方。有一连串的恐惧。当你告诉你的老板你做错了什么时，他们必须告诉他们的老板在他们的监管下出了问题。当你在面试时，你不知道某件事的答案，即使这个人相信你能做好这份工作，他们也害怕如果他们让你去做，事情出了差错，他们会被追究责任。

在大多数情况下，我们能为自己做的最好的事情之一就是让自己处于安全的位置。我承认，现在，说起来容易，做起来难。

### [](#money)金钱

让自己处于安全状态的最重要的事情之一就是让自己处于财务安全的良好状态。尽可能还清所有债务。积累一点钱，即使只是为了下个月的开销。

你可以很自由地说，“事实上，你知道吗？如果我把这件事搞砸了，可能就没事了。”真是太神奇了。不需要太多的努力，你就能让自己觉得在这里或那里冒一点点风险没什么问题。正如我们所说的，你必须把自己推出舒适区，在这里或那里冒一些风险。你对此越适应，你就越能做到这一点。

### [](#have-a-backup-andor-back-out-plan)有备份(和/或退出)计划

我在职业生涯早期学到的另一个非常重要的经验是:有一个后备计划。这是一个数字游戏。最终你会失败。不管你有多小心，不管你计划了多少种情况。最终你会错过一些东西。当这种情况发生时，知道你打算做什么可以让世界变得不同。

早期，我有一个非常棒的经理。他允许我去挑战自己的极限。当我把事情搞砸的时候，他会出现在那里说，“好吧，这就是发生的事情。你要去做什么来修复它？”然后，当我做我需要做的事情来解决问题并从中吸取教训时，他会继续保护我不受其他人的伤害。

当时我没有意识到这有多重要，但这是我职业生涯中让我明白的一步，好吧，首先，失败是正常的，其次，我会从中学到一些东西。我会想办法解决这个问题。没过多久，当事情出了差错的时候，我回到他身边，对他说，“嘿，我搞砸了。这就是我要去做的。可以吗？”他会说，“是啊，是啊，去吧。搞定它。”。

我认为有了这一课，学习如何创建一个备份计划，然后不隐瞒它...不是掩盖真相或者责怪别人，而是说，“是的，是我干的……”帮助我改变了处理问题的方式。

## [](#transparency-changes-the-picture)透明度改变图片

我认为这是一个非常好的方式，开始变得更加透明，开始变得更加开放，因为我们大多数人都隐藏了很多东西。只是不隐藏它的行为，简单地说，“你知道吗？我把事情搞砸了。”别人可以说，你知道，我也搞砸了一些事情。下一次，事情发生了，他们把事情搞砸了。他们更有可能说，“是的，实际上是我做的。我们如何摆脱这一切？我们现在要干嘛？下一步怎么办？”

这对领导和团队来说都是巨大的。这没有什么魔力。没有行动计划。诚实、透明和尊重是相辅相成的，而且往往会自行传播。

对于开发人员来说，如果你们的领导没有这样做，那就互相支持。坦诚相待，互相分享。这是我想到 rockstar 开发者时想到的。这就是我想成为的，也是我每天为之奋斗的:不知道所有的答案，但一直在学习新的，更开放，更透明，推动自己和他人前进。

如果你想知道更多关于安全和透明度的信息，Kel 和我有几个关于这些话题的播客:

戴上你的安全帽！

[失败是好事！](https://gettingappsdone.com/episodes/episode36/)

还有，这是基于我在莱斯特大学的一次演讲。你也可以在播客上听这个演讲！

[https://open.spotify.com/embed/episode/2DnftVn0fCz4Lv2gA3ekEH%20](https://open.spotify.com/embed/episode/2DnftVn0fCz4Lv2gA3ekEH%20)