# 你的自由写作商业模式

> 原文：<https://dev.to/ednamanz/your-freelance-writing-business-model-4p0f>

我经常谈到自由写作是一门生意，你需要像对待一门生意一样对待它。你找到一个客户，提供你的服务，开付款发票，赚些钱，付你的税，然后从头再来。所以让我问你这个问题:你是否每天早上起床都抱着最好的希望(“赢一些，输一些”)或者你是否有一个实际的盈利计划？如果你没有计划，你需要一个。这叫商业模式。

最简单的定义是，商业模式是由一家 https://essaymap.org/公司(或个人)实施的创造收入和利润的计划——它是你通过写作生意持续谋生的计划。有稳定流程的自由写作业务很好，但有商业模式的自由写作业务更好！为什么？因为你计划的是盈利，而不仅仅是工作。

你的商业模式概述了你的技能和才能，确定了谁是你最有可能的顾客或客户，以及你给那个客户带来的价值。你的商业模式的细节可能不到一页长，除非你已经发展了一个拥有多个部门、服务产品和/或合作伙伴的公司。由于大多数自由撰稿人都是单干，这种商业模式将会很短，也很容易创建:

详述你的能力——要具体！当你考虑你的能力时，不要只写下“写作服务”。你最擅长什么类型的写作？你写的技术手册没有留下任何细节吗？你能准备好抓住问题本质并给出无可争议的解决方案的白皮书吗？你的文案才能赢得奖项——或者更好——为你的客户吸引付费客户吗？你能研究并详述一家公司让他们自豪的商业历史吗？你的博客技巧是否如此吸引人，以至于读者无法停止阅读？

我知道，我知道——你可以做到这一切。许多作家就是那么有才华，也许你就是其中之一。如果你是，那太好了。详述每一项技能和才能。

确定你的目标客户
当你看到你最擅长什么时，谁能从这些技能中获益最多？例如，软件公司是技术手册的很好的候选人。白皮书对于自诩为解决方案提供商的咨询公司至关重要。大公司投资周年纪念书，许多产品制造商投资博客来宣传他们的产品。

当然，你也可以写他们的营销和沟通材料，但是先从一个特定的领域开始，然后在合适的时候逐步介绍你的其他能力。花半天时间研究，找出并列出你的目标顾客/客户。从电话簿的在线黄页开始，使用谷歌或搜索商业目录。像他们的潜在客户搜索他们一样搜索他们。阅读关于公司，校长和他们的价值观或使命宣言。然后决定你能提供什么来帮助他们实现目标和帮助他们的顾客。

阐明你——只有你——给一个项目或客户带来的价值
设身处地为潜在客户着想，问自己:“我如何决定哪位作家能满足我的特定需求？”如果作家供不应求，我们只需要举手就能被选中。但是我们都知道竞争很激烈。这就是价值能够决定被选中还是被扔进已经拥挤不堪的作家群的原因。

当我谈论增加价值时，我不是在谈论对你的费用打折。我说的是证明你的费用是值得支付的，因为你带来的不仅仅是技能，你带来的附加值让客户受益。价值是一个差异化因素，可以提升你作为竞争者的地位。

你的附加值可能在于辅助技能。也许你可以毫不费力地项目管理营销活动，或者你经常与设计师合作，提供端到端的创意开发。来自以前或现在客户的推荐增加了价值。当别人为你歌功颂德的时候，比你一个人独唱要有价值得多。我为我的图书合同提供的一个附加值是在出版前聘请独立的[校对](https://en.wikipedia.org/wiki/Proofreading)服务。费用包含在合同金额中，但是知道有一双新的眼睛会检查材料的额外安全增加了价值，并保证了产品无错误。这对客户来说很有价值。

你不必总是成为更好的作家；有时你必须被视为提供了更大的价值。

定义促销和销售方法
你将如何营销你的服务？当你产生兴趣时，你将如何进行销售或达成交易？

如果你是这个博客的长期读者，你可能知道我不怎么参与社交媒体。这是一个耗时的策略，当我权衡潜在收益和做好这件事的时间投入时，它对我来说是无效的。然而，我确实认为作者从使用社交媒体与读者保持联系中受益匪浅，读者最终会成为你下一本书的潜在买家；庞大的人脉网络对你或你的出版商来说都是巨大的好处。

我在 www.authorsanonymous.com 的网站做得很好，用它来跟进最初的接触。最近，我很幸运地从其他客户那里获得了一些项目，但情况并非总是如此。当我决定为书代笔时，我瞄准了那些可以通过写书来建立信誉的演讲者。我研究了演讲者网络和协会，查看了会员资料。当我发现有人没有提到一本书时，我发送了一个介绍性的查询，概述了演讲者创作一本书的好处，并详细说明了我如何通过关注附加值来帮助实现这一目标——是的，你猜对了。

进行利润评估和提高如果你不知道 1)你的利润来自哪里，2)什么会削弱你的利润，你就无法经营一家盈利的企业。你必须记录数字，定期评估你的方法，并找出改进的机会。例如，如果你的时薪是 50 美元，而你的任务包括研究和写作，那么你是自己完成这两项任务更好，还是以 30 美元一小时的价格聘请一名自由研究助理，这样你就可以接受或从事一个额外的项目？在项目的研究部分，你仍然每小时挣 20 美元，但是你已经腾出时间来吸引新的利润。

您使用变更单吗？如果没有，你可能会失去额外的利润，因为客户的项目需求扩大，而你的合同没有相应调整费用的条款。

您的合同是否详细列出了与项目阶段相关的费用？例如，如果你同意为一个 10 页的网站写文案，在你已经做了几个星期后，客户决定只放 5 页，你的费用应该减半吗？不要！无论你写 10 页还是 5 页，前期投入的会见和采访客户、研究、起草和组织这些页面的时间都必须执行。通过根据时间投资或项目阶段逐项列出费用来保护自己。

当你明白你的利润来自哪里，以及它是如何损失或减少的，你就能评估发生了什么，为什么会发生，然后做些什么。

花时间创建一个发展良好的商业模式，你将永远有一个成功的计划——和利润。