# 程序员保持健康的 7 种方法

> 原文:[https://dev . to/desoga/7-作为程序员保持健康的方法-3fjl](https://dev.to/desoga/7-ways-to-stay-healthy-as-a-programmer-3fjl)

> 一个人五十岁时看待世界的方式和他二十岁时一样，他浪费了三十年的生命。——穆罕默德·阿里

## [](#introduction)简介

一个普通程序员的工作环境需要长时间坐在办公桌前，周围都是小工具。这里的现实是，程序员很有可能患上某些健康疾病和与计算机相关的伤害。

有趣的是，大多数程序员更关心埋头写代码，而不是他们的健康。

我认为许多程序员没有像他们应该做的那样优先考虑他们的健康。作为专业人士，有必要指出一个人的身体健康和精神健康同样重要。

这就是为什么我列出了像你我这样的程序员保持健康的不同方法。

# **①。** **水合作用**

液体对维持生命非常重要。保持水分的一个关键因素是水。事实上，我们体内的水总量平均占我们体重的 60%。

### [](#dangers-of-not-staying-hydrated)不保持水分的危害。

*   肌肉痉挛。

*   持续的头痛和头晕。

*   嗜睡和眼泪分泌不足，会导致眼睛疲劳和视力问题。

*   尿量减少。

*   肾结石(从长远来看)。

### [](#life-hack)生活帮

*   早上第一件事就是喝一杯水。

*   在你的桌子上放一个可重复使用的水瓶，在午餐前喝一整瓶水，在一天结束前再喝一整瓶。

*   增加辛辣食物的摄入量。这自然导致水的摄入量增加。

# [](#2-take-periodic-breaks)**2)。** **周期性休息**

离开电脑短暂休息是非常重要的，不应该被忽视。是的，总有临近截止日期的可能性，制定一个处理复杂任务的计划，并在必要时寻求帮助，可以帮助防止在特定任务上停留太长时间。

### [](#dangers-of-not-taking-breaks)不休息的危害。

*   限制血液流向身体的某些部位，如肺部。

*   增加患高血压的风险。

*   肥胖。

*   增加身体姿势不良的机会。

*   身体疼痛。

### [](#life-hack)生活帮。

*   每小时至少休息 5 分钟。你可以使用一些应用程序作为友好的提醒。[觉知](http://iamfutureproof.com/tools/awareness/)就是其中之一。

*   站起来吃午饭。

*   保持水分。这自然会导致上厕所。

# [](#3-avoid-developing-carpal-tunnel-syndrome)**三)。** **避免患上腕管综合症**

[腕管综合征](https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_tunnel_syndrome)是一种常见疾病，会导致手和手臂疼痛、麻木和刺痛。腕管综合征的发生是由于腕部被称为正中神经的神经受到挤压。有研究表明，与电脑相关的工作会导致这种综合症。这种综合症可能是由于持续使用键盘或鼠标引起的。

### [](#possible-ways-to-develop-cts)发展 CTS 的可能途径。

*   使用键盘时手的位置不正确。

*   错误的鼠标握法。

*   坚持每天长时间工作(至少 12 小时)，会增加患 CTS 的几率

*   睡觉或开车时手腕弯曲。

### [](#life-hack)生活帮。

*   使用鼠标或键盘时，保持手腕和手处于中立位置。

*   永远记得休息一下。

*   使用符合人体工程学的键盘和鼠标有助于减轻手部疲劳和疼痛。

*   做正中神经滑动[练习](https://www.schreibermd.com/carpal-tunnel-excercises)

# [](#4-caffeine-addiction)**隐射)。** **咖啡因成瘾**

有一句名言说*开发者是将咖啡变成代码的有机体*。咖啡因是一种天然兴奋剂，最常见于咖啡、茶和能量饮料中。它通过刺激大脑和中枢神经系统来工作，从而帮助你保持警觉，防止疲劳的出现。如果服用适量，它可以非常有效，并提高注意力和生产力的水平。

由于它提供了额外的能量，这使得程序员很容易对喝太多咖啡因上瘾。然而，这破坏了兴奋剂的效力，因为身体可以适应它，然后它变得不再有效。

### [](#dangers-of-being-addicted-to-caffeine)对咖啡因上瘾的危害。

*   睡眠模式不规律，睡眠时间有限

*   不安和焦虑。

*   它可能会促进偏头痛和高血压。

### [](#life-hack)生活帮。

*   将你的咖啡摄入量限制在每天 2-4 杯(400 毫克)。

*   在你的书桌旁放一瓶水。

*   限制软饮料和能量饮料的摄入量。

# **⑤。** **当心后背&脖子疼**

程序员的工作性质包括长时间坐在计算机系统前。长时间坐着是背部和颈部疼痛的主要原因。随着时间的推移，每当你坐在电脑前工作时，这种疼痛都会让你不舒服，导致生产力水平下降。

### [](#symptoms-of-back-amp-neck-pain)背部症状&颈部疼痛。

*   腿部麻木或膝盖上方或下方有刺痛感。

*   背部中部或下部持续疼痛，尤其是长时间站立或坐着后。

*   颈部刺痛或隐隐作痛。

*   肩膀疼。

*   从床上起来变得困难或不可能。

*   手臂麻木。

*   从你的下背部辐射到你的臀部，沿着你的大腿后部，到你的小腿和脚趾的尖锐的刺痛。

*   你的下背部剧痛。

### [](#life-hack)生活帮。

*   进行有氧运动，这有助于整体健康和力量。

*   定期拉伸。

*   确保饮食中有足够的维生素 D 和钙。

*   通过创造一个符合人体工程学的环境，使用预防策略来保持健康和免受伤害。

# **⑥)。** **开发一种压力管理技术来管理电脑压力**

电脑压力是一种当个人的电脑以不同于预期的方式工作时所经历的焦虑和紧张的感觉。对于程序员来说，这是经常发生的事情，因为您编写的代码在第一次尝试时很可能无法正常工作。这可能导致严重的健康问题和生产力下降。

### [](#situations-that-can-lead-to-computer-stress)会导致电脑压力的情况

*   缓慢的网络连接导致挫败感。

*   长时间不合理的工作。

*   糟糕的项目管理技术。

*   不健康的工作环境。

### [](#life-hack)生活帮。

*   进行定期锻炼。

*   冥想。

*   良好的互联网接入。

*   充足的睡眠和休息。

*   降低屏幕亮度，这会导致眼睛疲劳。

# [](#7-develop-a-healthy-diet)**隐射)。** **养成健康的饮食习惯**

有一句流行的谚语说*你吃什么就是什么*。创建一个良好健康的模式是程序员能够做出的最好的决定。健康的饮食让你的身体机能处于最佳状态，从而拥有健康的大脑，提高生产力。对于一个程序员来说，表现出对营养和健康饮食的强烈兴趣是恰当的。

### [](#disadvantages-of-having-an-unhealthy-diet)饮食不健康的坏处。

*   由于长时间在电脑上吃垃圾食品，增加了增加额外体重(肥胖)的机会。

*   增加患某些疾病和其他健康相关问题的机会，如蛀牙和高血压。

*   生产力水平降低的可能性很大。

*   不健康的饮食会导致压力。

### [](#life-hack)生活帮。

*   尽可能地拒绝垃圾食品和酒精，因为它们对你的大脑功能没有好处。

*   饮食中包括水果和蔬菜。

*   摄入高质量的补充剂，如鱼油、维生素 D、维生素 c。

*   保持水分。

*   也可以采用生酮饮食。

## [](#conclusion)结论

值得注意的是，健康食物、锻炼、运动、水合作用和压力管理对所有动物都至关重要——不仅仅是人类。你现在可能看不到不好好照顾自己身体的影响，但是 5 到 10 年后，当你的身体由于多年的忽视而最终受损时，会发生什么呢？

无论是现在还是将来，优先考虑你的健康都会提高你生活的整体质量。

请发表评论，并添加到程序员可以做些什么来改善他们的健康的列表中，因为我相信这个话题没有得到足够的讨论。谢了。

要获得更多关于 web 开发的免费内容，请订阅我的简讯:
[这里](http://eepurl.com/gZ-jJH)