# 为什么我不再关心 CGPA

> 原文：<https://dev.to/afrieirham/why-i-stop-caring-about-cgpa-3fp>

> TL；博士对我来说无所谓。

在我解释为什么我不关心 CGPA 之前，我想给出一些关于我来自哪里的背景。所以请先看完前几段再怒。；)

当我在高中的时候，我非常关心好成绩和考试。我做得很好，我的大部分专业考试都是“高分”。从我小学一年级到高中结束都是全优生。我特别努力为最后一个，马来西亚教育证书或马来语“Sijil Pelajaran Malaysia”，SPM。

我做了过去几年所有的问题，从 MRSM 审判到 SBP 审判所有的问题。我喜欢它，我觉得我是一个无所不知的天才，虽然我很谦虚，但我觉得我可以做任何事情。我想学习更复杂的物理，用化学改变世界，并考虑成为一名医生这一亚洲家庭职业的圣杯。我开始了对大学、奖学金、高要求工作的“研究”,因为我是一个“优秀”的学生。

我开始申请泰勒大学的奖学金(读:学费减免),并设法获得面试机会。我的人生似乎走上了正轨。直到我在那里。

看着那里的人，我立刻变得没有安全感；其他人看起来比我成熟得多，穿着正式的商务套装，锃亮的鞋子，谈论他们在学校的成就，去世界各地参加会议，科学展览，体育比赛等等。我觉得我几乎没达到他们的水平。他们更自信，英语说得更好，是更全面发展的学生，我没有机会。

这让我很沮丧，我只在那里呆了大约 15 分钟，就已经搞砸了我的不安全感，我觉得自己很失败。但是假装它，直到你成为我心中的全部。我试图表现得专业一点，但惨败了。我说话结巴，当面试官问我问题时，我无法解释自己。我没有准备好，因为我不知道我将来想要什么样的职业。我选择了精算课程作为我的答案，因为我认为我想成为一名精算师，因为我擅长它，并且非常喜欢做数学。

这个自尊问题并没有到此为止。在我的 SPM 之后，我研究了很多关于奖学金的东西，寻找机会，同时也学习了更多关于我需要的最好职业的知识。我申请了很多奖学金，参加了 2 到 3 次面试，就这样，直到今天。我大部分都失败了，现在我很高兴。

> 所有这些都告诉我，好成绩并不重要，生活中不仅仅只有成绩。

很快，我在当地的大学获得了一个学习的地方，我感觉很好，因为我的期望降低了，这是马来亚大学，他们说是马来西亚的第一大学。在这一点上，我还是没有放弃。我还在积极寻找奖学金、助学金、可转换贷款等。但是我又失败了。甚至没有获得任何采访。

但也是在这个时候，我发现了计算机科学，我开始考虑把它作为我学士学位的目标。我看了很多 YouTube 上的视频，关于编程工作，作为开发人员的生活，以及一些人如何在没有任何正规教育的情况下获得开发人员的工作。令人耳目一新的是，我开始不那么担心我的成绩和平均绩点，而是更加关注我的实际技能和知识。

我不在乎我是否每门课都得不到 A，我不在乎我是否勉强及格。事实上，如果我能及格，而不是得 a，我会更高兴。

> 但这并不意味着我荒废了学业，也不意味着我停止了学习。

这只是让我理清思绪，把注意力放在比分数更重要的事情上的一种方式。对我来说已经不重要了。

如你所知，我是一名计算机系的学生，这是一个基于技能的领域。我编码和创建功能性应用程序或网站的能力比 4.00 更有价值，我发现在这个领域或任何基于技能的行业找到工作的方法是拥有一个投资组合。你开发或创造的东西的组合。事实上，我甚至不需要一个学位就可以进入这个领域，但这是另一个话题。

我说我很高兴除了父母之外，我没有得到任何奖学金或任何经济帮助，因为我的一些朋友需要维持他们的 CPGA。他们不能不关心自己的成绩。在某些情况下，这会让他们付出代价。如果我现在是一名学者，我可能仍然关心我的成绩，而不是专注于我的技能。那对我来说不好。

感谢阅读。