# 什么是少收费？

> 原文:[https://dev.to/websmyth/what-is-undercharging-4kba](https://dev.to/websmyth/what-is-undercharging-4kba)

自由职业者被告知不要低估他们的时间、知识或他们给客户带来的好处。那么，为什么这么多自由职业者会少收他们的服务费呢？

如何定义*少收费*？如果你实现了一个月的收入目标，或者以你期望的价格签下了一个客户，这就够了吗？

我不这么认为。

2017-18 年，我比上一财年多赚了 50%。这感觉很棒，但也是有代价的。

虽然我提高了工资，但我工作的时间更长了，承担了更多的项目。我一整年都处于轻度疲劳状态，不像以前那样喜欢这份工作。

我不得不同时处理几个项目，这进一步增加了压力。

尽管我挣的工资还算合理，但我意识到我少收了钱。在一周 40 多个小时的工作结束后，我仍然不得不找时间做一些不收费的任务(推销新工作、开展/推广我的业务、职业发展和其他一般管理)。

不收费的任务发生在晚上，或者疯狂地挤进一个不存在的午休时间。

兼职或度假的想法是可笑的。

## [](#finding-a-balance)寻找平衡

快进到 2018 年至 2019 年，看起来我会比去年赚得更少。这可能会被视为一种倒退，但当我考虑我所做的非付费工作的数量(写文章、创建附带项目、个人发展)时，我觉得这种平衡更接近我所需要的。

我已经意识到我的计费工作周需要 50%，或者 20 小时一周。换句话说，我需要从 20 小时的工作中赚取基本工资——其他任何东西都是奖金。

如果我需要每周工作 20 个小时以上来支付账单，我就没有时间去做那些对我的生意至关重要的不收费的事情。如果很难找到时间去争取工作、推广你的业务或提高你的技能，你的企业就有麻烦了。

今年我提高了费率，我相信我收取的费用是合理的——足以支付不收费的任务，让我继续做生意。

我在我的网站上写了关于改变我工作方式的文章。

## [](#fair-pricing)公平定价

在线计算器可以帮助你计算出一个基于这些因素的比率:你想挣多少钱，你想工作的计费小时数，假期/疾病休息时间，等等。

这些计算器对我不起作用。我发现大多数是针对日费率(我不使用)或没有涵盖所有基地。还有其他因素，比如根据你的行业和经验，你能合理收费多少。

设定一个比率是很困难的，以下是一些帮助我的方法:

### [](#talking-to-other-freelancers)与其他自由职业者交谈

与我所在行业内外的同事交谈，让我意识到我的收费过低。大卫·艾雷的书《为钱而工作，为爱而设计》讲述了一个客户的类似经历，他建议提高利率。

有必要联系同事，开诚布公地讨论费率和定价。你可以分享策略上的技巧，这将帮助你找到你的定价水平。

### [](#think-about-your-schedule)想想你的日程安排

意识到我需要以 50%的计费时间为我的工作定价，对我来说是一个游戏规则的改变。我不再为花时间提高技能、为我的博客写文章或其他不收费的任务感到内疚——所有这些都是我应该做的事情。

### [](#creating-a-buffer)创建缓冲区

每项工作都应该有一个缓冲，以应对意外问题或不景气时期。我以前没有遵守这个规则。

## 你是否少收了钱？

我无法回答这个问题。我不认为我是，但回过头来看，我给客户提供了一个非常好的交易。

如果你发现自己超负荷工作，被生活所需的工作量压得喘不过气来，那就有必要重新考虑一下你的费率。

*原载于[工作笔记](https://worknotes.co.uk/money/what-is-undercharging/)。*