# 2019 年最佳物联网开发工具和技术展望

> 原文:[https://dev . to/Smith 078/best-IOT-development-tools-and-technologies-to-look-forward-in-2019-30k 2](https://dev.to/smith078/best-iot-development-tools-and-technologies-to-look-forward-in-2019-30k2)

物联网已经流行了好几年了。这是软件科学家、数据分析师和开发人员感兴趣的最新领域。基本上，物联网就是通过软件网络、无线传感器、嵌入式系统、远程控制系统和其他负责这些设备和网络之间通信的组件来连接现实生活中的事物。人们可以从远程位置控制它们，并且仍然可以通过“机器对机器(M2M)通信”模式在短时间内完成所有工作。就设备而言，它给出了显著的结果，然而，系统的设计和开发相当复杂。总而言之，物联网的普及与日俱增，软件科学家专注于创建最佳的物联网应用。由于高端需求，有各种各样的物联网开发工具。

洞察物联网的普及及其未来发展！根据国际数据公司(IDC)的报告，到 2020 年，物联网将单独创造一个 8.9 万亿美元的市场。好吧，这听起来可能势不可挡，但这是真的，因为越来越多的企业、家庭和地方倾向于使用物联网来促进他们的日常活动。无论是远程控制冰箱还是空调来控制超级计算机，物联网已经毫无争议地进入了生活的各个领域。在这种需求下，物联网是软件开发人员的下一件大事。近 28%的软件开发人员参与物联网应用程序开发，更多的人正在加入有成就的物联网开发人员的行列。

找到这里，最流行的物联网工具和技术
Eclipse IoT:基本上，它是一群旨在开发开源物联网解决方案的公司和学术界。通过使用开源技术，他们构建了经济实惠、独立于平台且功能强大的物联网项目。事实上，Eclipse IoT 被认为是物联网开发的领导者，因为它达到了一个里程碑，有 41 家成员公司，37 个物联网项目以及 350 名贡献者，他们同步工作，创建高标准的物联网解决方案。作为开源软件，Eclipse IoT 是开发最先进的物联网设备、网关和云平台的入口。这个 nexus 的一些著名项目是 Eclipse Ditto、Eclipse Vorto、Eclipse Hono 等等。当您需要具有端到端架构和具体标准的物联网开发工具时，Eclipse IoT 是最佳选择。

Node-RED:由 IBM 开发，Node-RED 是一个物联网开发工具，用于定义各种设备或事物之间的流动。它特别管理传入的传感器数据或传出的信号，从而不间断地创建 M2M 通信。这个基于浏览器的编辑器有自己的内置库，支持设备间有效网络流动所需的功能。想法是用节点定义流量，通过一次点击进行有效沟通。物联网开发人员喜欢 Node-RED editor 的拖放功能，因为它可以最大限度地减少开发时间，并简化设计和开发。

Arduino:另一个出色的物联网开发工具是 Arduino。这是一个开源原型设计和开发平台，专注于设计微控制器板、交互式电子设备和套件。Arduino 被认为是物联网开发的最佳 IDE，可确保不同硬件系统之间的完美连接。它以平滑创建行业级物联网应用程序开发的过程而闻名。再次，物联网开发者高度推崇的工具！

Tessel 2:这家硬件提供商提供各种传感器和模块来构建物联网原型。Tessel 2 开发板可以容纳摄像头、GPS 和 RFID 或更多，以设计物联网解决方案的硬件和服务器。编程是在 Node.js 中完成的，因此，物联网开发人员发现使用 Tessel 2 很容易实现功能。它内置 Wi-Fi、USB 连接器、以太网端口、联发科技片上路由器和其他组件，以连接传感器和外部硬件。通过 NPM(节点包管理器)上的开源库，可以轻松配置为插入、安装和播放物联网应用。最棒的是这个平台节省了开发成本和时间。

platform io:platform io 被认为是最好的跨平台物联网开发环境，它有一个库管理器、IDE 和构建系统。物联网开发人员可以依靠这一点，因为它与 200 多种板、调试软件和串行端口监视器兼容。它是最大限度减少开发时间的一种开发工具。

OpenSCADA:在 Eclipse IoT nexus 的 SCADA 项目下设计，该平台因向物联网应用程序提供卓越的安全性而闻名。作为一个独立的平台，它自带编辑软件、库、配置工具以及前端和后端应用程序。物联网开发人员可以混合搭配各种工具来设计先进的物联网解决方案。它提供了对不同编程语言的支持，这使得它成为开发人员社区的最爱。

DeviceHive:一个开源物联网开发平台，DeviceHive 提供设备之间完美的机器对机器通信。这个框架有一个基于云的 API，用于远程访问，不需要任何网络配置。它高度用于家庭自动化，因为它提供了卓越的安全性和操作灵活性。用它开发应用程序毫不费力，因为它有一个活跃的开发者社区和大量的在线帮助。

Devicehub.net:这个工具对于企业物联网应用非常有用，因为它将商业智能与云平台集成在一起。它基本上是一个平台即服务(PaaS)模型，支持通过私有云平台安装软件。许多企业受益于这款多功能物联网开发工具的特性。

Kura:这又是 Eclipse 物联网项目的一个奇迹，Kura 是一个用于物联网开发的开源框架。它是用 Java 编写的，常用于工业设备监控。它已成功用于需要 M2M 通信的各种应用。

SensiBLE IoT:SensiBLE IoT 是一款非常有用的物联网开发工具，旨在简化物联网设计流程。它通过启用适当的加密和解密来提供良好的安全性。它有一个固件，蓝牙，麦克风，传感器来控制温度和压力。

上面提到的是用于创建高端应用的十大物联网开发工具。在 SysBunny，我们设计和开发最佳物联网解决方案。如果您打算转向物联网，我们可以为您提供最佳帮助。请随时与我们分享您的想法。