# 你的思想，你的庙宇

> 原文:[https://dev.to/kamushadenes/your-mind-your-temple-33o3](https://dev.to/kamushadenes/your-mind-your-temple-33o3)

*原贴于[中](https://kamushadenes.medium.com/your-mind-your-temple-a294aec38ec)T3】*

你好，朋友。

在这篇文章中，我想向你展示我个人是如何在面对困难和压力时保持冷静的。

这里的一切都源于个人经历，所以有些观点可能对你不适用。不过，我相信你可能会在这里找到一些有用的东西。

这整个练习包括把你自己的头脑想象成一座寺庙，在这座寺庙里的不同房间会在不同的情况下帮助你。

所以，在我们开始这个方法之前，我们需要首先通过想象不同的房间来“建造”这个庙宇。之后，我们将学习如何使用我们建造的这座庙宇来面对生活的艰难。

# [](#building-the-temple)建筑庙宇

在你的脑海中想象一座寺庙。

这座寺庙是一个安全的空间，当你需要思考、恢复或保持平静时，你可以去那里。

这座寺庙可以是宏伟的，也可以是简单的，随你喜欢。你只需要在里面感到安全和舒适。

这座寺庙至少还需要三个房间:

*   一个石头做的，在那里你可以保护自己免受暴风雨的袭击
*   一个用布做的，你可以吸收风暴
*   一个什么都没有的地方，在那里你会忽略风暴

每个房间都有你需要注意的弱点。

你必须能够在这些房间之间自由穿梭。我们将进一步讨论这个问题。

**石头的硬度**

再来说说石室。很有气势，整体感觉很硬。

石头又硬又韧，不允许任何东西穿过。

石头给你稳定，安全和力量去面对风暴。

我也喜欢称这个房间为好斗的房间。在这个房间里，你坚持自己的立场，反对你认为必须反对的东西。

这个房间的问题是，如果你呆在那里足够长的时间，雨水会侵蚀石头，你会变得毫无防备。

**布料的延展性**

再来说说布房。天花板上悬挂着轻质布料，非常柔软。

布有延展性，适应性强，东西缠在里面。

这种布料给你弹性，还能吸收雨水。

在这个房间里，你站着聆听风暴，你与它一起学习，与它一起进化。

这个房间的问题是布料很容易被撕开，你也可能会迷失在悬挂的布料中。

**虚无的短暂性**

让我们来谈谈虚无空间。基本不存在。

什么都不存在。它没有任何意义或重要性。

什么都没有，让所有的大风过去，过去。

在这个房间里，你把自己置于风暴之上，你忽略了你承认不能影响你的东西。

这个房间的问题是，你可能会冷漠地结束，与自己脱节。

**控制点**

为了让你在你的神庙里自由通行，你必须首先居住在它的内部。

为此，你必须对你的生活、你的行为及其后果承担全部责任，你必须是你自己的唯一主人。

> 我是我命运的主人:
> 
> 我是我灵魂的船长。

[](https://en.wikipedia.org/wiki/Invictus)**[*威廉·欧内斯特·亨利*](https://en.wikipedia.org/wiki/William_Ernest_Henley)**

 ****湖边**

过了一会儿，经过了几次风暴，你注意到在你的神庙中央形成了一个湖。

这个湖给你带来平静、安宁和祥和。

这个湖是你在暴风雨后反思的地方，你将在这里沐浴以洗去雨水和灰尘。

这个湖是你的本质，它把你带到另一个地方，离开这个世界，进入你的内心。

你能进入这个湖是因为你面对的风暴一点一滴地创造了它，让你更接近了解自己。

在这个湖里，外面暴风雨的所有声音都被淹没了，听起来像遥远的回声，太远了，你不会在意。

# [](#using-your-temple)利用你的寺庙

现在你的圣殿已经竖立起来了，让我们学习如何用它来面对困境。

本地化——你需要去哪里？

在迷失自己之前，先了解眼前的情况。

它从哪方面挑战了你？你需要为自己辩护吗？使用石屋。

它要求什么？你能从中吸取教训吗？使用布 Rom。

它有真正的重要性吗？需要担心吗？使用空房间。

选择你的房间，如果需要的话在它们之间转换。

呼吸和信任，这都会过去的。

**深入了解自己**

每天，当你醒来或临睡前，在你的湖里潜水。

为此，想象你自己漂浮在湖面上。走到它的中心，把自己变成一滴水。

滴入湖中，激起涟漪。与湖融为一体。

你也可以在你的湖中潜水，如果你不确定在某个情况下应该选择哪个房间。

**反映**

在湖里，思考和反省。

上次的风暴给你带来了什么？

为什么会这样？

你能避免它吗？如果是，你应该吗？

所有的话都在沉默中。

**浮现——回到现实**

反映后，从湖中出现。

你会让自己平静下来，你的思路会更清晰。

观察风暴对你的墙壁造成了什么损害，如果需要的话，重建它们。

为了重建你的城墙，你需要朋友的帮助。出去走走，聊聊天，玩玩，开心一下，你最终会发现你的墙焕然一新，比以前更坚固了。

你在控制中。

呼吸和信任，这些都会过去的。**