# hyperledger 框架将如何成为多种商业行业的最佳解决方案？

> 原文:[https://dev . to/alwin technology/how-hyperledger-is-the-best-solution-used-for-multiple-business-industries-a7k](https://dev.to/alwintechnology/how-hyperledger-is-the-best-solution-used-for-multiple-business-industries-a7k)

Hyperledger 继续吸引着金融、银行、物联网等多个商业行业的兴趣。自从 Linux 基金会去年宣布这个项目以来。众所周知，Hyperledger 是一个开源的合作项目，旨在推进跨行业的区块链技术。

现在让我们来详细了解一下超分类账的概念以及它是如何在银行业中使用的。

为什么要创建 Hyperledger？

因为网络本身包含了一项比区块链技术更广泛、更根本的革命。区块链是通过协议伪造的点对点分布式账本，结合了“智能合约”和其他辅助技术的系统。总的来说，这些通常用于构建新一代的事务性应用程序，这些应用程序在其核心建立信任和透明度，同时简化业务流程和法律约束。

把它想象成市场、数据共享网络和分散的数字社区的操作系统。它有可能极大地降低在现实世界中完成事情的成本和复杂性。

只有开源协作软件开发方法才能确保透明性、持久性和支持，这是将区块链技术推向思想工业应用所必需的。这就是 Hyperledger 所关心的——软件开发人员社区构建区块链框架和平台。

什么是总帐目标？

创建企业级分布式分类帐框架和代码库，以支持业务交易。

构建技术社区以开发区块链和共享分类帐 POC(概念验证)、用例、现场试验和部署。

推广我们的社区社区，采用包含多个平台和框架的工具包方法。

区块链有望改变供应链、医疗保健、娱乐等行业开展业务和执行交易的方式。在这些行业中，银行业在实现分布式账本技术方面走得最远。好处包括:高效结算、提高流动性、增加透明度和新产品/市场。

它将如何工作？

申请贷款银行想贷款，但只贷款给风险好的借款人。这促使银行从申请贷款的每个人那里收集详尽的个人身份信息(PII ),如出生日期、政府 ID 或护照范围等。最终，银行使用这个 PII 来评估申请人的信用等级。规则可能要求与当局共享某些 PII。

Hyperledger 可以简化这一过程

Hyperledger 为这种用例提供了一种变革性的身份解决方案，申请人将分享银行做出决策所需的信息，以保证真实性，建立贷方的信心，并满足监管机构的压力。任何寻求贷款的人都可以在几毫秒内向不同的贷款人提出申请，而无需将任何敏感的个人数据放入黑客信息中。与其透露任何 PII，贷款申请人可以生成零知识证明，证明他们已经超过 21 岁，他们去年的税收收入超过了一个精确的阈值，他们持有合法的政府 ID 范围&,他们的信用评分在过去一周达到了一定的阈值。

强大的、分布式的基于分类账的身份建立了一个全球性的真实来源，向多方传递价格。因此，市场将更有效地运作:银行满怀信心地提供贷款，而申请人将有效地保护他们的 PII。

Hyperledger 远远超出了简单的区块链技术，涵盖了商业和工业世界。它旨在用于大规模企业应用程序，为改进和优化现有流程以及开发新流程提供高效的解决方案。事实证明，这是一个安全的区块链企业网络，具有巨大的潜力，每个企业都可以从中受益。如果您想更多地了解哪家公司提供与 [hyperledger 应用程序开发公司](https://alwin.io) ALWIN Technologies 相关的最佳开发服务，ALWIN Technologies 通过其认证的区块链开发人员提供安全、透明&的可靠解决方案。