# 揭露创业危险信号的 9 个面试问题

> 原文:[https://dev . to/knheidorn/9-interview-questions-to-discover-startup-red-flags-421j](https://dev.to/knheidorn/9-interview-questions-to-uncover-startup-red-flags-421j)

创业公司因风险大而臭名昭著。任何人都可以快速搜索，找到几篇专门讲述创业恐怖故事的文章。公司的钱似乎不知从哪里花光了，你去上班却发现大门紧闭，车库或仓库空无一人，而且没有人注意到你失业了。如果你对这类故事感兴趣，我建议你阅读乔纳森·索罗扎诺-汉密尔顿的这篇文章。他写下了自己地狱般的个人经历，从一次咖啡馆采访开始，到警察的高速追捕结束。不是开玩笑。

我很幸运，在我的社交网络中有一些成功创业的人，我询问了他们对求职面试中应该问什么问题的看法。我想传递这个信息，帮助任何人避免他们自己的恐怖故事。

## [](#what-is-the-companys-burn-rate)公司的烧钱率是多少？

高燃烧率通常意味着高间接成本和费用。对于大多数创业公司来说，这是一个巨大的危险信号。初创公司通常不会月复一月地获得收入，高烧钱率通常意味着他们正在快速流失现金。高燃烧率可能有有效的解释，你应该问更多的问题来确定它是否是未来增长不佳的信号。

## [](#what-is-the-companys-main-source-of-funding-when-was-the-last-funding-round)公司的主要资金来源是什么？上一轮融资是什么时候？

如果公司完成了一轮融资，但在后续几轮融资中难以获得投资者，这通常是另一个危险信号。投资者回避新一轮融资有许多原因，你必须了解原因。可能很简单，某个投资者当时没有可用的资本，这不是创业公司的错。但这可能是其他更严重问题的良好迹象。投资者可能对商业模式没有信心，对创始人失去信任，或者看到市场趋势，使产品过时或多余。

在谈判薪资时，资金应该是要考虑的因素。很可能，创业公司会给你低于市场的价格，并用股票期权来补充你的收入。但一旦退出，你可能永远也看不到那笔钱。假设该公司在 6 轮投资中筹集了 5 亿美元。这意味着在你看到一毛钱之前，有六轮不同的投资者得到他们的钱(T2)。

有一点要注意，如果面试官不知道这些问题的答案，和/或拒绝给你答案，**运行**。如果公司对你不透明，他们很可能对现有员工不完全透明，总的来说，这对未来的发展是一个不好的信号。

## [](#does-the-company-have-customers-if-so-who-are-they)公司有客户吗？如果有，他们是谁？

这与烧钱率问题有一点联系，因为你要调查公司的主要收入来源是什么，以及产品是否可行。如果该公司拥有一些知名的客户，这可能预示着该公司的增长潜力。此外，如果公司有一些较小的忠实客户，并有一个明确的计划来扩大客户群，仍然有很大的增长潜力，可以标志着一个健康的公司。客户还发出信号，表明人们看到了产品的用途，并积极实施或参与其中。所有这些都是未来增长的好迹象。

如果他们没有当前的客户，这就为一大堆额外的问题打开了大门。是否有明确的营销策略来吸引和留住客户？公司是如何代替客户定义收入的？当前的收入来源对于长期增长是否可行？没有客户可能是危险信号，但你可以问这些后续问题，以确定在他们获得第一批重要客户时，你是应该逃避面试还是继续留在公司。

## [](#what-value-does-the-role-you-are-interviewing-for-bring-to-customers)你面试的角色给客户带来了什么价值？

更重要的是，自私地说，你试图弄清楚你面试的职位如何适应公司的大局和健康发展。例如:假设你绝对*讨厌*面向客户的职位，公司依赖客户使用他们的产品，你发现你的大部分工作将是解决客户的问题。你不仅会对自己的工作不满意，公司的收入也可能会因为糟糕的客户体验而受损。

## [](#what-is-the-product-decision-making-process-like)产品决策过程是什么样的？

对于大多数创业公司来说，管理人员少之又少。这些公司通常都很小，每个人都会帮忙。在这些场景中，产品设计决策通常直接来自 CEO、CTO 或其他创始人。希望他们重视协作，并期待团队的投入。有些没有。员工和企业都可以在这两种结构中茁壮成长，两者都有各自的利弊。更多的是个人喜好问题。

但是像公司里的其他人一样，这些高层人员也身兼数职，经常无法回答产品团队的问题。在这些场景中，了解他们不在时的决策过程非常重要。这将有助于防止瓶颈，并允许继续采取快速果断的行动。

如果没有一个合适的结构，面试官不能回答这个基本的问题，这可能是一个更实质性的组织问题的信号。这些不作为的场景可能会更频繁地出现，这可能会导致工作中不必要的挫折，并创造出不太理想的公司文化。

## [](#what-does-success-look-like)成功是什么样子的？

创始人通常有一个清晰的愿景和他们想要推动公司发展的大方向。虽然这不是一家公司成功的唯一因素，但它可以帮助你作为一名未来的员工更好地了解公司的未来。通常，这个问题有助于阐明创始人设想的最终目标或退出战略。如果说成功的晴雨表都是可以在一年内实现的目标，这可能表明人们希望更快被收购，而不是建立一个强大的独立公司。同样，这并不意味着这家公司是垃圾站，你应该避开它们。这可能只是意味着这可能不是一个长期的职位，你将有 5 年的时间。

## [](#how-does-the-customer-story-tie-to-the-mission-statement-of-the-company)客户故事如何与公司的使命联系起来？

这是一个关键的问题，不仅有助于弄清*成功*在公司意味着什么，还能让你对公司文化有一个大概的了解。一家认为客户是可以牺牲的、不重视保留的公司，可能对员工也有同样的心态。情况并不总是这样，但是询问更多试探性的后续问题有助于决定这家公司是否适合你的工作风格。他们重视员工参与度吗，比如举办全公司活动或继续教育机会？

当你离开面试时，你应该对客户故事和公司文化有非常清楚的了解。如果公司没有一个明确的使命宣言，这也可能表明他们有更严重的结构性问题，这又会导致令人沮丧和混乱的工作环境。

## [](#for-junior-roles-what-is-the-guidance-structure)对于初级角色，指导结构是什么？

考虑到决策过程问题，这可能看起来是一个非常基本的问题，但却是多余的。但是这是一个完全独立的问题，应该经常问。通常情况下，一个发达的公司会有一个清晰的层级，初级角色直接向高级开发人员、首席技术官、首席执行官或其他创始人报告。它有助于了解谁将回答问题，谁将审查将被推向产品的代码。一个发达的公司结构通常是为公司的长期发展而建立的，有助于缓解从小公司到中型公司的成长烦恼。我听说过创业公司只雇佣初级开发人员，而没有高级开发人员或有经验的团队领导的故事。这往往会变成一个完整的嘘！创始人天真地认为一个庞大的廉价劳动力团队会让公司运转起来。如果这是你作为一名高级开发人员正在步入的场景，请保持警惕，因为清理创始人制造的混乱局面可能是你义不容辞的责任。

## [](#what-is-the-testing-framework-what-are-the-guidelines-for-issues-or-debugging-code)什么是测试框架？问题或调试代码的准则是什么？

同样，这是一个超级直截了当的问题，但是可以突出产品内部的问题。关于 TDD 是被高估了还是被过度使用了，有很多争论。因此，如果他们目前没有测试框架，就不要放弃这家公司。大多数初创公司预算紧张，这使得推出产品对稳定收入流至关重要。在这种情况下，测试框架通常是昂贵的，并且是从最初的产品设计开始的。这意味着你需要问后续问题。他们如何知道他们的产品有效，产品团队如何在客户指出问题之前发现问题？他们可能会进行单元测试，并计划在公司有资金时构建一个测试框架。谁知道呢，你可能是领导这项工作的人。