# 什么是单位？我如何测试它？🍏🍎

> 原文：<https://dev.to/adam_cyclones/what-the-heck-is-a-unit-how-do-i-test-it-4le9>

如果我要说的能引起你的共鸣，那么请继续读下去。

*   如果你的代码坏了，你修复它，其他东西坏了，我能理解。
*   你写了一个很棒的项目，你不得不离开一个月，现在你不记得你的代码，它是如何工作的，我能理解。
*   你不能理解你同事疯狂复杂的代码，我能理解。
*   你想知道如何学习另一种语言，他们有什么共同点？我能理解。

我是 Adam，我的编程生涯已经接近 10 年了，在其中的 5 年里，我遇到了这些问题和挫折。不管我多么小心，我还是会打碎东西。但是如果我往墙上扔足够多的泥，也许会粘上一些。我在这里谈论单元测试，还有其他形式的测试，但这是适用于任何语言的东西，它会完全改变你的心态。

假设我们想为我们的(有钱人)客户写一个购物车。我们已经得到了客户需要我们的代码做的事情的列表:

*   它应该添加产品到购物车
*   它应该增加购物车中产品的数量
*   它应该减少购物车中产品的数量
*   它应该重置购物车中的产品数量
*   它应该可以清空购物车

好的，看起来可能有 5 个函数，可能还有一些我们管理状态的方法(记住数量的变化)。好吧，即使是我的科学计算器也能做这么简单的事情。我肯定我们能把它编出来，我们确实做到了，那是几天几夜的工作，你不记得了吗？

不管怎样，客户对你的工作很满意，干得好！

但是客户做客户最擅长的事情，他们要求更多的功能，如果客户过来说“我想要优惠券优惠券折扣指南，我的客户可以输入它来省钱，但不要太多钱”怎么办..💰我们能确定如果我们增加这个功能，我们不会破坏其他东西吗？数量似乎不太可能影响价格，所以代码是不相关的，它不应该打破，不是吗？..应该的！？

事实上没有人知道，如果没有测试，我们需要求助于手动遍历购物车至少 30 次，尝试各种组合试图破解我们的代码，然后我们说我们足够满意并继续前进。还不够好，是吗？🤠

### 那么，我们所说的测试是什么意思呢？

美国宇航局制造了几枚火箭，但他们没有把一些人放在那里，并期待最好的结果。发动机被绑在一个巨大的钻机上，可能在一个大的测试室里点燃了至少 30 次(请原谅我对事件松散的百科全书式的描述)。另一方面，黑人玛莎，他们没有进行单元测试，他们只是说好吧，戈登，把样本推进光束，看看那里发生了什么！

“那又怎么样？我们必须把我们的代码切割成组件，绑在一个巨大的钻机上，看看它是否能工作？”是的，没错，这叫做练习你的代码，你的代码在一个被操纵的环境中被测试，这个环境允许我们控制精确的输入，并且希望得到预期的输出。

你可以进行 TDD 测试驱动开发，这基本上意味着在你写代码之前先写一些测试。还记得我们的需求清单吗？他们实际上做了完美的测试。

### 让我们来测试一下

我在这里不是说具体的语言，而是让我们取上面的一个需求，用几种不同的语言写一个测试，bear🐻记住，有些语言实际上有内置的测试。

不管什么语言，有一些关于测试的对话可以帮助你编写一致的测试，我喜欢 AAA，它规定了如何在测试中安排你的代码。

*   安排(设置一些假数据进行测试)
*   Act(用传入的假数据调用正在测试的函数)
*   断言(检查函数的结果是否符合预期)

我也喜欢尽可能地在我的测试描述前加上“它应该”。

```
// JavaScript framework Jest in a checkout.test.js file

test('it should increase cart quantity', () => {
   // A
   let fakeInitialQty = 5;
   // AA
   checkout.addQty("productFishCake", fakeInitialQty, 1);
   // AAA
   expect(fakeInitialQty === 6).toBe(true);
}); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

现在让我们在 Rust
中做同样的事情

```
// Rust has built in tests and no framework
#[cfg(test)]
mod tests {
   #[test]
   fn it_should_incr_crt_qty() {
       // A
       let mut initialQty = 5;
       // AA + AAA
       assert_equal!(addQty("productFishCake", initialQty, 1), 6);
   }
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

希望以上回答了我应该考什么，考哪门语言的问题。测试任何可能有不同结果的函数，不是 getters，不是 static properties，只是函数，尽可能多的测试，如果你的代码不能被拆分，那么它就不是模块化的，应该被重构，如果你听到任何人说这个代码不能被测试，那就虚张声势，因为有志者事竟成。

总之我们刚刚写的测试已经运行了。不错，看起来它通过了，我的终端只是给了我一堆绿色的通过文本，我可以习惯这一点！

我们现在可以肯定地知道，只要测试正确编写，我们的代码就有可能工作。现在，当我们重构任何东西时，我们应该再次运行测试，如果某些东西失败了，我们可以返回到实现代码并修复结果。如果有人破坏了你的代码，你会知道，他们应该参考你的测试，因为测试也是文档！我可以去任何没有文档的图书馆，了解它的意图以及我们如何使用这些代码。如果我们没有看到测试，只是不要使用这个库，这是一个肯定的方式说，这个库还没有准备好生产。

### 结论

告别浪费时间的手动自我验证和偏执。你的代码要么成功，要么失败。还有许多其他类型的测试，单元测试只是理论，但在实践中，用户仍可能在网站、cli、游戏、智能冰箱上看到错误，这就是验收测试的用武之地，它是远程控制浏览器或终端或消费者看到的任何东西，这是另一个时间的主题。我希望这篇文章能帮助你，不要害怕，学习测试，不要回头看，这对商业开发是必不可少的。