# 帮助新开发人员走向成功的 5 件事

> 原文：<https://dev.to/kylegalbraith/5-things-that-setup-new-developers-for-success-4ena>

如今，当成为开发团队的一员时，有两件事是肯定的。第一，东西会坏掉，你会有需要修复的 bug。第二，你所在的团队可能会发生变化，可能会有新人加入。这太棒了，因为它带来了具有全新视角的人才。

也就是说，让一个新人加入你的团队不应该被忽视。重要的是，要主动接近对方。它应该得到和你在构建新功能时一样的考虑和计划。

这并不意味着你需要一份详细的入职计划和几十份清单。说明你有一个大概的计划。这个计划会在一个合理的时间框架内让这个人跟上进度，而不会在第一周就让他们筋疲力尽。

记住这一点，下面是我职业生涯中最成功的 5 件事。这些来自于我自己加入一个新团队，以及让新人加入我所在的现有团队。

### 1。获得早期的胜利，并庆祝他们的地狱了

这一点怎么强调都不为过。对于新团队成员来说，早期的胜利就像是持续数月的肾上腺素注射。

不管第一次提交代码库的规模有多大，都要庆祝一下。加入一个新的团队是令人生畏的，可怕的，充满了冒名顶替综合症。所以当那个新人贡献他们的第一点代码，建议一个`README`更新，或者指出一个新的 bug，**庆祝那个**的地狱。

这不仅增强了他们的信心，也凸显了我们欢迎新的观点和想法，我们庆祝我们的胜利。

如果你在欢迎新人加入你的团队时只做一件事，那就做这件事。它对个人的信心和团队文化产生了真正的影响，这种影响会持续很长时间。

### 2。提供空间让东西渗透进来

许多人认为入职计划是新人需要完成的一份大清单。坏的也有具体的期限。这可能对一些人有用，但也会引起不必要的焦虑。

但是等等，你可能会说，我们需要一个计划。是的，你应该有一个计划大纲。但是这个计划应该作为一个指南来传达，而不是一个要求。*“如果我们在这里没有做到所有的事情，那也没关系，我们会边走边调整”*这就是所需要的。

这种想法中应该有时间让新人吸收一些东西。他们不在开会或从团队中的其他人那里获得白板会议的时间。这是反思他们可能已经看到的东西并探索其他领域的时候了。

这一次把一种紧迫感变成了一种正在加速的感觉。两种截然不同的感觉会产生截然不同的结果。前者可能会让某人更快上手，但后者会让事情停滞不前。腌泡允许问题或其他观点浮出水面。

### 3。详细概述之前的高级概述

开发人员倾向于在非常低的层次上考虑解决方案。以至于我们经常不得不振作起来去记起我们试图解决的问题。

因此，进入详细的架构概述并不是一个好的起点。

相反，从高层开始。我们为什么要开发这种产品或服务？它在解决什么问题？谁是我们的用户，他们如何使用它？

在开始实现之前提供上下文和约束。这有助于新人熟悉这个系统是如何随着时间的推移而演变的。拥有用户用例的上下文比任何 AWS 架构图都重要得多。

### 4。为了胜利的登机伙伴

这是一个专门花时间带新人入伙的人。这可能不是他们关注的全部，但在一定时间内，这是他们关注的很大一部分。

入职伙伴是阻止问题的转到资源。这不应该是监督的人。更确切地说，是那些花时间帮助做任何事情的人。这并不意味着一个新的团队成员不与团队的其他成员互动，他们应该这样做。但是，当其他人可能在开会时，登机伙伴会在那里提供帮助。

要记住的一件重要的事情是，哥们在需要的时候会帮忙。如果一个新的团队成员没有一大堆问题，那也没关系。让他们按照自己的步调吸收东西，通过观察而不是回头看来判断他们需要多少帮助。

### 5。集中式文档

这可能很难，但是让你的开发者设置文档保持最新会带来巨大的不同。

没有什么比无法设置更能打击一个人的热情和信心了。开始进行设置`README`却遇到一个又一个障碍，因为它已经过时了。

因此，当架构或应用程序发生变化，需要新的工具时，作为拉取请求的一部分，更新您的设置文档。当您切换到新的监控系统时，请确保在新员工入职时有创建该帐户的说明。这些都是直截了当的事情，但我们往往会忘记它们。

您可以做的一个大的改进是集中您的安装文档。当开发人员可能需要使用它们时，不要把它们分散在一堆 git repos 中。创建一个集中的 repo，其中包含他们应该配置的所有内容，可以立即启动并运行。

### 结论

加入一个新团队对任何人来说都是令人畏惧的。它充满了兴奋、恐惧和足够多的冒名顶替综合症，让你头晕目眩。我们都有这种感觉，但一旦我们安顿下来，我们往往会忘记这种感觉。

但是下一个人就要出现了。记住他们加入团队时的那种感觉。通过使文档保持最新，并有一个适当的过程使他们跟上速度，为他们的成功做好准备。给他们找一个专门欢迎他们并在旅途中帮助他们的登机伙伴。

最重要的是，庆祝他们的胜利，因为这表明他们对球队有多重要。没有新的伙伴，你不会得到你需要的帮助或推动事情前进的新观点。

### 想看看我的其他项目？

我是 DEV 社区的超级粉丝。如果你有任何问题或者想谈谈关于重构的不同想法，[联系 Twitter](https://twitter.com/kylegalbraith) 或者在下面留言。

在博客之外，我创建了一个[通过使用 It 课程](https://kylegalbraith.com/learn-aws/)学习 AWS。在本课程中，我们通过实际使用 Amazon Web Services 来托管、保护和交付静态网站，重点学习该服务。这是一个简单的问题，有许多解决方案，但它非常适合提升您对 AWS 的理解。我最近在课程中增加了两个新的额外章节，重点是代码基础设施和持续部署。

我也策划我自己的每周时事通讯。[边做边学简讯](https://kylegalbraith.com/learn-by-doing/)每周都充满了令人敬畏的云、编码和 DevOps 文章。注册即可在您的收件箱中获得它。