# 银行应该向你认证，反之亦然

> 原文:[https://dev . to/ant Janus/a-bank-should-authenticate-with-you-反之亦然-db1](https://dev.to/antjanus/a-bank-should-authenticate-with-you-and-vice-versa-db1)

我不经常在 dev.to 上看到与安全相关的文章，所以我还是开始吧。

不久前，我看到了 Troy Hunt 发来的一条推文，内容是让一家银行通过电话与他进行认证，反之亦然。我经常想起那条推特，最近，我正处于这种思维派上用场的情况下。

## [](#how-we-authenticate-with-services-over-the-phone)我们如何通过电话进行服务认证

你知道这是怎么回事，你打电话给你的银行或互联网供应商，他们会问你一系列问题:

1.  你的 SSN 最后 4 个是什么？
2.  你的地址是什么？
3.  账户上的名字和姓氏？
4.  您银行账号的最后 4 位数字？

我们提供了一些这样的信息，有时提供了好几次，这很令人沮丧。

它给予我们的银行、服务提供商或任何人足够的信任，让他们相信你就是你。

另一方面，在网上，你需要提供你的用户名/密码。或者当你忘记了你的用户名，你可能会收到一封重置邮件。同样，服务提供商/银行相信您的电子邮件是一种值得信赖的身份验证方法。

(旁注:一些银行可能需要额外的在线身份验证来重置密码，比如您的借记卡信息)。

## 但是服务如何向我们认证呢？

先说`online`服务。这个是*简单的*。SSL。

是的，SSL。我们相信 URL 旁边左上角的小锁告诉我们，我们不在一个*看起来*像我们的目标站点但又不像的站点上(查看`dev.to`的证书！).SSL 以一种有趣的方式工作。

浏览器信任某些认证实体，并拥有它们的加密(公共)密钥。这样，任何实体信任的人，浏览器也会信任。这是一个信任链！当您启动连接时，浏览器会对照信任链进行检查，并告诉您是否安全，以及谁为哪个 URL 颁发了证书。诸如此类。

事情是这样的，银行和其他实体获得了一个更加安全的 SSL 证书，从而直接在浏览器中显示他们的信息！去你的银行网站查看地址栏。你会注意到你会在地址栏看到银行的法定全称！如果你点击进入，你甚至会得到他们的地址。

*轻松*验证您是否在正确的网站上。

但是，银行或提供商如何通过电话向您认证呢？

他们没有，是吗？

## [](#the-problem-with-unauthenticated-phone-calls)未认证电话的问题

事情是这样的。我妻子的银行昨天打电话给她核实一些事情(一个新账户的开设)，他们问了她一个核实问题:你目前在银行有多少个账户？她回答说，这和电话里的人在他们屏幕上看到的不一样。红旗。大红旗。我真的希望他们开始问更多的个人问题(完整的 SSN，完整的借记卡号，等等)。).

我们在网上查了这个电话号码，收到的报告褒贬不一。电话号码被列为骗局。其他时候都是列为官方号。到底是哪个？更重要的是，这可能是伪造的！(就像你可以恶搞邮件一样！).

那你是做什么的？我们和打电话的人对质。我们问她，“我们怎么知道你是银行的？”。她吃了一惊。她坚持说她在银行工作。

然而，我们怎么可能知道呢？银行如何在不泄露非常重要的信息的情况下与我们进行认证？我们如何在不向错误的一方泄露非常重要的信息的情况下向银行认证呢？

## [](#phone-authentication-methods)手机认证方式

最终，打电话的人想出了一个主意。她给了我妻子申请开户的时间。日、小时、分钟。不是超级重要的信息，但它证明了这是银行。我们继续前进。发生帐户不匹配(原始验证问题)是因为您可能有一个活动但已关闭的帐户。或者是一个不活动但开放的账户。我们继续前进。

以下是我见过的一些其他方法:

1.  认证 PIN。您为自己设置一个，为服务提供商设置一个。在打电话时，你用基本信息(地址、姓名等)进行认证。)然后交换密码
2.  同时在线认证。在对话过程中，PIN 会出现在您和他们的屏幕上。好处是这必须由服务提供商来触发
3.  不重要但私密的信息交流。例如，打电话的人告诉我妻子她什么时候申请了一个账户就足以证明这一点。

## [](#have-you-had-any-similar-experiences)你有过类似的经历吗？

这些天，每当有人打电话给我，我会立即查找未知号码，每当打电话的人声称以某种方式认识我(比如银行、电力公司或其他任何人)，我都会持怀疑态度。你呢？

[封面的功劳归于托马斯·弗兰科斯基](https://unsplash.com/@sunlifter?utm_medium=referral&utm_campaign=photographer-credit&utm_content=creditBadge)