# 离职指南

> 原文:[https://dev.to/joshghent/a-guide-to-leaving-your-job-30p5](https://dev.to/joshghent/a-guide-to-leaving-your-job-30p5)

最近，在收到 Capp&Co .的新邀请后，我向我在 CloudCall 的前一份工作提交了通知。我不会深入探讨*为什么*我选择离开，但提交通知确实给我留下了一个挑战，即如何将我作为一名开发人员从我管理的服务中分离出来。杰米·塔纳建议将博客作为一种文档形式，这正是你离职前需要做的一切——按时间分解。就我而言，我只有不到 30 天的时间来做好一切准备。

## [](#30-days-to-go)还有 30 天

### [](#take-stock)盘点股票

你有什么产品？大家总来找你干嘛？考虑这些事情，并开始围绕所有的疑难问题和常见问题撰写文档。对于下一个维护您的系统的开发人员来说，行动手册通常是一个很好的资源。我建议写一本关于系统核心功能的剧本。就我而言，我负责 SMS/IM 后端系统，所以我记录了一些事情，比如消息没有发送或者消息没有发送到我们的同步服务。

### [](#holiday)假期

看看你一年中累积了多少年假/假期/休假时间。确认你的雇主是否会用你最后的薪水支付你剩余的未用年假。如果他们不付钱给你，那么最好预订它！尽管如此，即使他们会，现在也是一个休息的好时机，这样你就可以为你的下一个角色做准备，并完成你一直拖延的其他任务。

### [](#organise-hand-over)组织移交

与您的经理讨论谁将接管您管理的服务，并确保安排这些服务的发布(如果您不做 CI/CD)。此外，安排与这些新人的会面，这样您就可以花时间讨论系统，浏览文档。我建议让新开发人员通读文档，并尝试解决您还在那里时出现的任何问题。它“测试”文档，意味着如果测试失败，您仍然可以作为备份！

### [](#write-no-code)不写代码

好吧，也许，不是“没有代码”,而是把最后剩下的时间花在任何能让系统更有弹性的事情上，以及测试和“过度杀伤”级别的文档上(多做总比少做好——只是要确保它是相关的和有用的！).如果事情没有出错，那么这将使新开发人员的生活变得容易得多，这意味着他们不需要突然投入并修复某些东西。

## [](#10-days-to-go)还有 10 天

### [](#payslips)工资单

如果你没有纸质档案，请下载。这些对你的记录很有用，将来可能因为税务原因需要。

### [](#final-release)最终发布

如果您不进行连续交付，那么将您管理的所有服务与接管这些系统的人员一起部署。这将使他们能够发现任何问题，并且在你离开之前得到你在野外写出的所有代码。

### [](#uncouple-accounts)解耦账户

随着时间的推移，你越是把它分开，“工作”登录和类似的事情就会渗透到你的个人设备中。现在是注销所有这些服务的时候了，因为有些服务你已经忘记了！

在我的案例中，我列出了以下内容:

*   开源代码库
*   Gitlab
*   Npm
*   詹金斯/CI
*   自动警报系统
*   从手机中删除电子邮件
*   从 Macbook 中移除 iCloud
*   停用任何与工作相关的 IFTTT 规则

### [](#logging-out)注销

查看 Chrome 中存储的所有密码，检查是否有任何需要，然后开始使用“访客”登录 Chrome。因为这不会有任何密码，你会发现你需要恢复帐户或帐户，你需要退出你的主要铬登录。

## [](#last-day)最后一天

### [](#take-home-personal-belongings)带回家个人物品

记得你橱柜里的杯子，你的电缆等等。

### [](#security)安全

从笔记本电脑上移除任何 SSH/GPG 密钥，并从 Github/GitLab 帐户中移除它们。此外，如果您使用 Keybase，并且您的 GPG 密钥包含您的工作电子邮件地址，则删除它并重新将密钥推送到 Keybase。

### [](#log-out)注销

按照上一点的思路，确保你的浏览器 cookies/history 被清空，这样你就不会登录任何服务，比如 GitHub 或 Stackoverflow，它们可能是个人登录，但本质上是公司的。

### [](#remove-apps-or-containers)删除应用程序或容器

值得删除任何有你登录的应用程序，如 Spotify，以及任何可能包含敏感数据的正在运行的 docker 容器。例如，我在我的工作 macbook 上运行了我的 LastFm2Slack bot，它包含了我的 LastFm 帐户的 API 密钥。

## [](#take-aways)外卖

我希望这篇文章能在将来帮助你，如果你要离开一份工作的话。这可能是一个压力很大的时期，你最不想担心的事情就是成为团队其他成员的阻碍者。正如我在这里概述的那样，提前计划可以让您干净利落地退出，而不会让未来的开发人员因为缺少文档而咒骂您。你想带着积极的观点离开，在桌子的两边-科技是一个小世界。