# 拒绝放弃你的梦想，故事时间

> 原文:[https://dev . to/Alec buda/拒绝放弃梦想-storytime-1na1](https://dev.to/alecbuda/refusing-to-give-up-on-your-dreams-storytime-1na1)

每个人都有与生俱来的梦想和激情——人们只是在生命的不同阶段找到它们。对我来说，发生在我 22 岁的时候。我永远不会忘记那一刻——我不仅发现了我想做的事情，还发现了我的身份。

回溯几年前，我一直是一个相当随意的人。有一年我迷上了吉他，整天和朋友们一起演奏。我花了一小段时间做街头魔术。前一个月我还留着 emo 刘海，下一个月我会留着莫霍克发型。所以是的-我到处都是。这里唯一一致的是我喜欢创新和学习新事物。

在学习方面，我正在攻读电子工程硕士学位，热爱数学和解决问题，就像我热爱创造和建筑一样。直到获得学位后，我才把这些点和创业联系起来，作为我的道路。

我完成学位的同一个星期内，我把事情串联起来。我和我哥哥还有他的女朋友在他们家玩。在开始全职工程师工作之前，我有 3 个月的假期。有一次，我们聊到了在开始工作前的 3 个月里我打算做些什么。我开了一个玩笑，说我在大学的最后几个月想出了一个卖电子产品的生意。当时我并没有多想，但当那天晚上我在回家的火车上，看着夕阳越过美丽的麦田，我意识到了这一点。从我的学位开始，我就知道如何设计一个电子产品——如果我真的尝试创建这个行业，最坏的情况会是什么？我越想越兴奋。

快进 3 个月，我已经创建了一个原型。又过了 3 个月，我在易贝做了第一笔生意。再过两年，这家企业就变成了一家完全成熟的在线商店，年利润与全职员工的工资不相上下。

不幸的是，故事并没有就此结束。你看，我从未放弃我的全职工作。事实是，我没有从我的全职工作中找到任何满足感。外面的企业家可能知道我的意思——有些人就是找不到作为员工的成就感，不管是什么工作。在我看来，这并没有错，就像一个人作为员工确实找到了平静也没有错一样。事情就是这样。

也就是说，我没有因为钱而辞掉我的全职工作。不用深入细节，我知道我的第一笔生意从长远来看不会像现在这样提供同样的利润。这不可能是我全力投入的生意。此外，钱是我生活中一个相当重要的因素，因为我所在城市的生活成本很高。如果没有好的收入，我将无法像父母那样供养我的家人。所以，为了实现我全职企业家的梦想，我不得不从头开始。除了全职工作的 40 个小时和第一次创业的 10 个小时，我开始每周额外工作 20 个小时来建立第二个企业。

这是我开始学习 ReactJS、MongoDB、ExpressJS 和 GatsbyJS 的时候。我已经掌握了 HTML、CSS 和 JavaScript，但是我开始的时候没有这些现代框架的经验。在决定我需要建立第二个企业的第一天，我完成了著名的 ReactJS 教程，并被吸引住了。我对 MERN 堆栈产生了热情，每天晚上都在研究和编写一个完整的堆栈软件应用程序。一年后，我在 AWS 上推出了软件应用程序，并建立了一个网站来推广它。对于那些怀疑自己是否有能力成为伟大的软件开发人员的人，请不要怀疑。我自己绝对不是一个专业的程序员，但我仍然能够通过毅力、激情和永不放弃梦想的坚定承诺做到这一点。我想引用马云在 1999 年阿里巴巴早期的一句话。

“我们所有人的大脑都和他们的一样好。这就是我们敢于和美国人竞争的原因。如果我们是一个优秀的团队，并且知道我们想要做什么，我们中的一个人可以击败他们中的十个。因为我们的创新精神，我们可以打败政府机构和著名的大公司。不然我们和他们有什么区别？”

我还没有达到我的梦想。我的新业务还处于营销的早期阶段。然而，我可以充满信心地说，它总有一天会成功。也许不是今年或明年，但总有一天会的。我不会停止，直到它发生。

今天就到这里吧！非常感谢你的阅读。如果你有兴趣看看我新网站的用户界面，我会把它链接到下面。我希望，如果你有建立自己网站的愿望，它会激励你，因为一个人真的可以做这么多。

[https://ultraconfig . com . au](https://ultraconfig.com.au)

保重！

亚历克（男子名）