# 让你的下一次会议演讲被接受的 5 个技巧

> 原文:[https://dev . to/aisha Blake/5-tips-for-get-your-next-conference-talk-accepted-CIC](https://dev.to/aishablake/5-tips-for-getting-your-next-conference-talk-accepted-cic)

如果你有兴趣在科技会议上发言，你可能需要申请 CFPs。CFP 是对提案的呼吁，通常是对会议内容的详细解释，组织者需要什么类型的内容，演讲应该采取什么形式，以及会议发言人可以期望享受什么好处。

申请在会议上发言可能会让你感到害怕，你甚至会因为上次被拒绝而感到痛苦。将这些技巧融入到你的过程中，看看它们对你的结果有什么影响！

## [](#1-read-the-cfp)1。阅读 CFP

我怎么强调这有多重要都不为过！如果你没有从这篇文章中得到什么，就让它这样吧。你想发言的那个会议的组织者已经给你提供了说明。阅读它们，跟随它们，至少你会成功通过第一轮的提交审查。

## [](#2-keep-the-title-short-amp-sweet)2。保持标题简短&甜蜜

当我第一次阅读提案时，我可能会一口气阅读至少几十份提案，以便在合理的时间范围内阅读所有提案并对潜在的发言人做出回应。如果在快速浏览后，我不知道你的演讲是关于什么的，我可能不会投赞成票。

不要为了聪明而牺牲清晰。

你的标题应该简洁，但你需要平衡这一点，确保它也是描述性的。我想不用想太多就知道你们到底会聊些什么。

## [](#3-make-your-abstract-the-star)3。让你的摘要成为明星

当决定是否参加你的会议时，会议的最终与会者将只有你的标题和你的摘要。用这个作为你的钩子让他们进门。方便的是，记住这个目标也会吸引申请人的注意。

## [](#4-ask-for-feedback)4。寻求反馈

许多犹豫不决的人对于征求建议的反馈感到尴尬。一些人担心公开分享摘要可能会给其他人窃取想法的机会。

找一个你信任的人来阅读和反思你的作品。

如果你有一个愿意为你做这件事的人际网络，尽一切办法依靠他们吧！当人们说“哦，我很想通读你的摘要”时，相信他们。你将获得宝贵的见解，并能够在会议组织者看到你的提案之前对其进行润色。他们会得到你能提供的最好的东西。

## [](#5-apply-everywhere)5。到处适用

外面有很多科技会议。所以。很多。你不需要为一个完美的会议保存你自己，这是你在这个世界上想要的一切。做你的研究(并问我如何选择申请哪些会议),但申请所有你感兴趣的会议。

这有几个好处。每一份申请都是另一种可能的接受。还会有更多你的演讲不适合参加的会议。这可能会很痛，尤其是在开始的时候，但是你会学会如何处理和克服它。更好的是，广撒网会给你介绍一些你不一定知道的会议。

让组织者决定谁应该和不应该在会议上发言。

为什么要自选出来？让那些最了解会议和观众的人去做吧。记住，如果你参加了太多的会议，你可以随时说不，用日历或白板来记录申请。

## [](#now-go-submit)现在就去提交吧！

我很乐意帮你提交最不可思议的提案。无论你在哪里，你都欢迎加入底特律科技演讲人社区。我们每周三都在推特上发布开放式 CFP，我们的成员总是愿意参与阅读彼此的摘要和简历。联系 [@TechSpkrMentors](https://twitter.com/TechSpkrMentors) 了解我们每月的办公时间。其他一些会议组织者和我每月举行办公时间，就会议提案提供建议和反馈。