# 你可能没有注意到的桌面用户界面和网络用户界面的 5 个区别

> 原文:[https://dev . to/sk HMT/5-differences-you-may-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-not-note-note-desktop-we b-UIS-26gc](https://dev.to/skhmt/5-differences-you-might-not-have-noticed-between-desktop-and-web-uis-26gc)

如果你在 [Electron](https://electronjs.org/) 、 [NW.js](https://nwjs.io/) 或类似的工具中开发一个桌面应用程序，很容易就创建一个“桌面网站”并就此罢休。但是在网站和桌面应用程序之间有一些不同的 UI 约定，你可能没有注意到！

## [](#the-cursor-does-not-change-to-a-pointer-finger-from-the-default-arrow-on-buttons)光标不会从按钮上的默认(箭头)变为指针(手指)

在网站上，如果你把鼠标放在可操作的元素上，你的光标通常会变成一个指针。这包括控制 UI 的超链接和按钮。有趣的是，默认情况下，当使用`<button>`标签时，光标的行为就像桌面用户界面一样，保持一个箭头。但是当使用风格化的看起来像按钮的`<a>`或`<div>`标签时，或者通过有意改变`<button>`的行为，光标会变成指针。

在桌面应用程序中，指针只用于超链接，而不用于 UI 动作。例如，你的桌面浏览器的书签和按钮不会把你的光标变成手指指针，它会保持默认的箭头。Chrome 的开发工具实际上对此有不一致的行为——`Elements`、`Console`、`Sources`、`Network`等标签像浏览器一样使用指针光标，但如果你在`Elements`标签中选择一个元素，第二组标签`Styles`、`Event Listeners`、`DOM Breakpoints`、`Properties`等遵循桌面惯例，将光标保留为默认箭头。

## [](#you-cant-highlightselectcopy-any-text)不能高亮显示/选择/复制任何文本

在网站上，将鼠标放在任何非链接上通常会给你一个文本选择(脱字符号)光标，并允许你选择和复制文本。

在桌面应用程序上，通常不允许你选择文本，也不允许你的光标改变；应该是可选择的文本通常位于文本字段中。

## [](#you-cant-select-nor-drag-images)不能选择也不能拖动图像

在网站上，你可以选择并复制图像，或者直接拖动图像。例如，保存图像的一个简单方法就是直接从网站上把它拖到你的桌面上。

在桌面应用程序中，图像像文本一样被处理；你不能和他们互动。

## [](#right-clicking-is-a-thing-that-people-do-on-the-desktop)右击是人们在桌面上做的事情

可能需要在桌面应用程序中处理右键上下文菜单，要么在大多数上下文中禁用右键，要么用合理的操作填充它。例如，默认情况下，右键单击时电子不做任何事情，而右键单击文本字段*应该*允许您剪切/复制/粘贴/撤消/全选。

## 一定要抓住桌面上不应该出现的随机热键

`ctrl` + `r`是否在你的应用中做了一些不该在桌面上做的事情？`ctrl` + `-` / `+`怎么样？当你的程序不应该出现在桌面上时，`ctrl` + `w`会杀死它吗？刷新和缩放可能是允许的行为，但也可能不是，这取决于您的应用程序。