# 无服务器框架:YAML 文件的解剖

> [https://dev . to/oieduardorabelo/server less 框架-do 文件解剖-yaml-1pe2](https://dev.to/oieduardorabelo/serverless-framework-anatomia-do-arquivo-yaml-1pe2)

近年来，创建无服务器基础架构变得比以往任何时候都更加经济实惠。借助 AWS、Azure 和 Google Cloud 平台，开发人员和工程师在部署网站和应用程序时几乎拥有无限的资源。构建无服务器体系结构的流行结构——“t1”服务器无服务器框架使最大的可用云计算平台更易于使用。他们这样做是通过使用“[YAML](https://learn.getgrav.org/16/advanced/yaml)文件将云体系结构的配置抽象为更直接的形式。本文将更详细地查看文件“`serverless.yml`”以了解如何使用它来配置无服务器体系结构。

# [](#o-arquivo-serverlessyml)文件“serverless.yml”

`serverless.yml`是无服务器应用程序的核心。此文件描述了整个应用程序基础架构，从编程语言到资源访问。

此 YAML 文件的主要部分是“T0”。在“`serverless.yml`”配置中，您可以选择使用 AWS、Google Cloud 或 Microsoft Azure 作为您的无服务器供应商。您还可以指定要使用的编程语言。在下面的示例中，我指定将 AWS 与 Python 3.7 配合使用。

`serverless.yml`的范例:

```
service: my-first-serverless-app
provider:
  name: aws
  runtime: python3.7 
```

上述文件“`serverless.yml`”是无限计算能力、数百种服务器无关功能和数据库基础架构的基础，可增强您的站点或应用程序。让我们深入了解一下这种配置。我将使用 AWS 和 python 作为我的基本示例。

# [](#vari%C3%A1veis-de-ambiente)环境变量

使用文件“`serverless.yml`”配置要在应用程序中使用的环境变量非常容易。在键`provider`内，添加环境节和键/值列表。使用上面的示例，我们将添加一个环境变量，该变量指定用户表的表名。

```
provider:
  name: aws
  runtime: python3.7
  environment:
    USER_TABLE: users_table 
```

现在，在我们使用的任何无服务器函数中，`USER_TABLE`环境变量将可用。我们还可以在`serverless.yml`文件的其他部分使用此变量来命名资源或前缀 HTTP 路径。

以后要在“`serverless.yml`”中使用此环境变量，请使用以下语法。请注意，它类似于以其他编程语言遍历对象。

```
${self:provider.environment.USER_TABLE} 
```

# [](#dividindo-em-m%C3%BAltiplos-arquivos)分成多个文件

您经常需要将应用程序配置分离到多个文件中。Serverless Framework 具有包含其他文件变量的非常酷的语法。例如，假设您希望为开发环境将用户表命名为“`dev_users_table`”。这方面有很多方法，但为了说明其他文件的提供情况，我将展示一种方法。

您可以有多个用于特定环境的配置文件。例如，您的项目根文件夹中有两个 YAML 配置文件:

示例`dev.config.yml` :

```
table_name: 'dev_users_table' 
```

示例`prod.config.yml` :

```
table_name: 'prod_users_table' 
```

您的生产应用程序将使用`prod.config.yml`。要在生产中获取此文件，可以使用以下语法:

```
provider:
  name: aws
  runtime: python3.7
  environment:
    USER_TABLE: ${file(./prod.config.yml):table_name} 
```

但是等一下，您如何在 **dev** 上实现此应用程序？你得把文件换成具体规定 **dev** 对吗？不，我们可以更新此设置以使用变量`stage`。变量`stage`是 yaml 文件结构中的一个特殊变量，可用于指定所使用的环境。缺省情况下，**stage**变量为 dev。

# [](#vari%C3%A1veis-raw-stage-endraw-)变量`stage`

我们将修复我们的“`serverless.yml`”以便可以使用 dev 设置，而无需手动修改文件。为此，我们使用`${opt: stage, self: provider.stage}`。

具有变量 **stage** 的的服务器无响应性. yml .:

```
provider:
  name: aws
  runtime: python3.7
  environment:
    USER_TABLE: ${opt:stage, self:provider.stage}_users_table 
```

现在我们使用变量 **stage** 。我们不需要文件 **prod.config.yml** 。我们可以很容易地用变量 **stage** 来前缀我们的所有服务，这样，当我们部署应用程序来测试新的服务或功能时，不会影响生产服务。

如果要使用单独的配置文件，可以使用我们的变量 **stage** 将配置分隔成如下所示的单独文件:

```
provider:
  name: aws
  runtime: python3.7
  environment:
    USER_TABLE: ${file(./${opt:stage, self:provider.stage}.config.yml):table_name} 
```

将您的环境变量分隔为文件是组织占用大量资源的大型应用程序(如 S3 存储桶、数据库表、API 版本路径等)的一种很好的方法。

# iam 角色声明

如果使用 AWS 服务，您可能需要创建一个用户“**iam”**或 **Role** 。使用 serverless，您可以通过文件“**”server less . yml“**”授予应用程序使用资源的权限。权限设置基本上是以 YAML 撰写的**【AWScloud 地层】**。许可在**提供者**范围内，根据**【iamt role statements】**进行。

## [](#dando-acesso-ao-s3)授予 S3 访问权限

如果你有一个叫**的水桶 3，awesome 桶名称**。以下示例将为应用程序提供对指定块的完全访问权限(Read、Write、List 等)。

```
provider:
  name: aws
  runtime: python3.7
  environment:
    USER_TABLE: users_table 
 iamRoleStatements:
    -  Effect: "Allow"
       Action:
         - "s3:*"
       Resource:
          - arn:aws:s3:::awesome-bucket-name 
```

## [](#dando-acesso-ao-ses)授予 SES 访问权限

如果您有需要发送电子邮件的应用程序。您可以按如下方式授予 Amazon SES 访问权限:(注:您必须使用单独验证的域配置 SES。)下面的示例使您的应用程序能够使用 SES 的所有功能发送电子邮件。

```
provider:
  name: aws
  runtime: python3.7
  environment:
    USER_TABLE: users_table 
 iamRoleStatements:
    - Effect: "Allow"
      Action:
        - "ses:SendEmail"
      Resource: "*" 
```

# 功能

我写过这个神秘的“应用程序”，但没有解释它是什么。在文件“**server less . yml**”中，配置要在“**provider**server less 平台”上创建的角色。对于 AWS，可以指示 serverless 创建可附加到 HTTP 端点的 Lambda 函数。让我们快速看一下如何通过文件 **serverless.yml** 定义一个【http 端点。

没有函数，您就没有应用程序。记得我们在**提供者**中指定的编程语言吗？这告诉我们的**提供者**我们将用哪种编程语言来创建我们的功能。(注:编程语言由**提供者**决定。你不能选择任何语言。）

作为示例，我们将创建一个 HTTP 端点，该端点将返回电子邮件地址的散列“[”MD5“](https://en.wikipedia.org/wiki/MD5)”以及该电子邮件的“[”写入“](https://en.gravatar.com/)”的 URL。

要定义角色，我们需要两件事:

1.  一个名为 get hash 的函数文件，我们将该文件命名为 **handler.py**
2.  **无服务器. yml** 中的函数定义

serverless.yml 中定义的示例:

```
functions:
  myCustomFunctionName:
    handler: handler.getHash 
```

在第一行，我们有**函数**。这是住在 **provider** 区段的 YAML 档案的一个区段。在函数部分，我们有 **myCustomFunctionName** 。此名称将是 AWS Lambda 中 Lambda 函数的名称，而不是代码中使用的名称。

接下来，我们定义了**处理程序**。**处理程序**是使用点符号的函数的路径。此点符号类似于 Python 导入的工作方式。 **handler** 是文件名， **getHash** 是该文件中函数的名称。

这里是我们的**处理程序。py** :

```
import hashlib
import json
CORS = {
    'Access-Control-Allow-Origin': '*',
    'Access-Control-Allow-Credentials': True,
}
def getHash(event, context):
    string = event['pathParameters']['string']
    h = hashlib.md5(string.encode('utf8'))
    h = h.hexdigest()
    return {
        "statusCode": 200,
        "headers": CORS,
        "body": json.dumps({
            "hash": h,
            "avatar": "http://gravatar.com/avatar/{}".format(h)
        })
    } 
```

有了定义好的文件和名为的函数在里面，我们的**无服务器。yml** 准备在舔式 AWS 中创建我们的函数。在部署之前，我们必须启用通过 HTTP 访问此功能。要使其成为 HTTP 端点，我们将添加一个事件部分。

**具有事件的函数示例:**

```
functions:
  myCustomFunctionName:
    handler: handler.getHash
    events:
      - http:
          path: md5/{email}
          method: get
          cors: true 
```

**events** 部分将我们的功能与 AWS 提供的网关 API 相链接。在此部分中，指定 HTTP 端点的路径和方法。使用此事件设置，您可以通过路径**/MD5/[some @ email . com](mailto:some@email.com)**访问您的 Lambda 功能。答案将是一个 JSON 对象，该对象具有 md5 散列和一个用于写入映像的 URL。

我的电子邮件输出示例:

```
{  "hash":  "97fbef641c6e4669b6a1ad4ffb3342f5",  "avatar":  "http://gravatar.com/avatar/97fbef641c6e4669b6a1ad4ffb3342f5"  } 
```

您可以通过在此端点上要求身份验证和速率限制来实现更多功能。[在文献](https://serverless.com/framework/docs/providers/aws/events/apigateway/)中更多。

现在我们有了事件，我们可以从前端应用程序向该角色发送请求，它将执行我们的无服务器角色。

# [](#conclus%C3%A3o)结论

此帖子刮坏了文件 **serverless.yml** 的表面。我希望您更深入地了解无服务器，深入了解这一结构和技术。**无服务器框架**与可用的云平台相结合，使人们能够以较低的成本构建可扩展产品。为应用程序构建基础架构比以往容易得多，并且可以使用简单的配置文件(如“**server less . yml**)创建。

谢谢你的阅读！

# [](#cr%C3%A9ditos)克雷蒂托

*   [解剖无服务器的 YAML 档案](https://blog.richardkeller.net/anatomy-of-a-serverless-yaml-file/)，escrito origination por[Richard Keller](https://twitter.com/richardkeller14)。