# Magento 2 专家提供了 5 个你需要尽快检查 Magento 商店安全性的理由

> 原文:[https://dev . to/paulnicklen/magento-2-experts-provide-5-reasons-your-need-audit-your-magento-store-for-security-asap-ph6](https://dev.to/paulnicklen/magento-2-experts-provide-5-reasons-you-need-to-audit-your-magento-store-for-security-asap-ph6)

网络安全是一件大事。

黑客掌握了先进的技术，网络攻击的频率也在增加。据埃森哲称，恶意软件攻击一家公司的平均成本为 240 万美元——这听起来足以令人信服地投资于增强网站安全性。

电子商务行业在处理个人客户数据和支付信息时，应加倍注意防范网络攻击的措施。因此，最好的选择是进行安全审计，以确保您的电子商务商店像房子一样安全。

**最常见的攻击形式**

在列出网站需要审计的原因之前，让我们先来看看最常见的攻击形式。

1.  恶意软件感染:包括蠕虫、病毒、特洛伊木马和间谍软件。这种恶意软件极其危险，因为它可能会删除所有数据、窃取数据或感染用户。
2.  DDoS:分布式拒绝服务攻击将大量的自动流量导向您的网站并使其瘫痪，导致大量访问者流失。
3.  注入:黑客欺骗你的系统，让它做一些错误的事情，比如泄露客户信息，这是一种攻击形式。
4.  暴力破解:通过使用一种特殊的应用程序，黑客可以找到进入你的系统的密码，并对你的系统做任何他们想做的事情。
5.  XSS:跨站点脚本允许黑客从网站上窃取用户，这导致了巨大的销售损失。

这些并不是黑客使用的所有网络攻击形式。随着技术的进步，攻击变得更加复杂，也更加难以跟踪和防范。定期安全审计有助于及时识别和修复您的站点可能存在的任何安全缺陷。

**你的商店现在需要审计的原因**

一个普通的电子商务商店每天都要处理大量的交易，所有这些交易都涉及到客户的敏感数据和支付信息。

下面你会看到店主需要考虑安全审计的主要原因，如果他们想保持商店的安全和他们的顾客受到保护:

消除第三方代码中的漏洞
Magento 因其丰富的定制选项而受到电子商务企业家的喜爱。第三方服务的集成极大地扩展了功能，但如果第三方代码易受攻击并有漏洞，可能会付出很高的代价。

因此，如果你想 100%保护你的商店，对第三方扩展和插件的审计是必须的。

防止任何可疑活动
即使是最小的事情也会导致大麻烦。必须仔细检查 Magento 和服务器日志，以识别任何可疑活动并检测其来源。

确保 PCI DSS 合规性
Magento 2 专家开展的大量研究表明，购物者更信任一些支付服务。这就是为什么几乎所有的电子商务商店都在网站上放置支付和安全页面，以激发消费者的信任感和可靠性。

但是为了接受和处理支付，你的商店必须遵守 PCI DSS，它代表支付卡行业数据安全标准。安全审计会再次检查您的商店是否符合法规要求，以及您的支付网关对于数据处理和存储是否安全。

确保移动设备上商店性能的质量
考虑到电子商务行业内移动设备的日益普及，店主不得不加倍关注移动安全。

需要遵守移动 PCI 标准，并牢记移动安全的许多方面。安全审计将帮助您检查您的移动商店是否与桌面商店一样安全。

缓和基于角色的风险
Magento 允许用户进行高级角色分配。但是，必须监控角色和职责，以防止不必要的用户管理和数据泄漏。

通过进行审核，您将能够评估基于角色的风险，并制定减轻风险的策略。

**结论**

电子商务商店的安全性是一个关键问题，需要网站所有者积极主动，而不是被动反应，以保持业务正常运行。

即使你认为你的商店是 100%安全的，由 Magento 2 专家进行安全审计也不会有什么坏处。至少，你会得到对未来有用的建议，最多你会得到一个防黑客的网站，它会安全地存储数据。