# 我如何通过辞职在 3️⃣的几个月里赚了 3 万欧元👨‍💻

> 原文：<https://dev.to/themarcba/how-i-made-30000-in-3-months-by-quitting-my-job-487k>

# 是什么让我退出

我曾为一家公司(名字故意省略)工作，这家公司过去(现在)仍在使用非常陈旧的技术。Perl、Vanilla PHP、jQuery 等等都以一种复杂而笨拙的方式交织在一起，使用大量的 IFrames、模拟实时通信的 5 秒轮询等等。🧟‍♂️

但是没关系。该公司成立于 15 年前，软件不断发展，在现有的基础上增加了一些东西。此外，该公司没有时间或技术来开发新技术。由于巨大的客户压力。⏲

我在那份工作中非常沮丧，因为时间压力非常大，迫使我在某种过时的技术基础上交付非常差的结果。我想要更多。交付基于当前技术的优秀软件。

尽管这家公司非常依赖我，但我还是决定(为了我自己的理智)离开这家公司，在我还在职的时候，致力于学习我想学的所有技术。

# 失业

我非常幸运地积累了一些资金💰为了活过几个月。但尽管如此，带着稳定的收入离开我的工作，同时“无所事事”是一场大赌博。

起初，我甚至不知道从哪里开始，我对 JavaScript 生态系统感到沮丧。我费了很大劲才弄清楚它实际上是如何工作的。但是通过跟随教程和边做边学，我最终找到了窍门。

但这是幸福的！🤩能够发现我如此渴望的各种新技术真是令人惊讶。我主要关注 Vue.js 和 Node.js。我开始写博客，讲述我学到并最终理解的东西。

# 编码有不确定的结果

在某个时刻，我到达了我认为“嘿。我知道我需要的一切，以便重新创建我与 2019 年技术离开的公司一起工作的软件。”🤔

这是一个聊天系统💬其中包括许多其他组件(视频、共同浏览、屏幕共享等。).我决定从基础工作开始。它必须安全完美。身份验证应该经过深思熟虑，以及实时和其他 web 通信之间的混合。

实际上，我开始这个项目是为了在我的作品集里展示一些东西。在我“完成”我的目标后，我认为它有潜力取代公司的遗留软件。

因此，我在这个项目上花了更多的时间和精力，以便处理边缘情况，避免未来的问题，解决现有的问题，现在为我几个月前离开的公司量身定制。我默默地这样做，我很不确定他们是否有一天会从我这里购买代码。

# 谈判

有一天，当我发现这个项目已经足够先进，可以为软件的未来发展提供坚实的基础时，我联系了我以前的老板。老实说，他并不激动。起初，他认为我想为他的公司制造一场竞争(我也可以这么做)。😱

在更详细地解释了我正在做的工作后，他越来越确信也许值得看一看。我被邀请到公司呆了两天，以便展示我的开发工作，并让现有的团队相信我正在构建的是伟大的工作。👍

我非常紧张，因为很多时间和精力都花在这上面，很多东西都取决于它。但最后，我似乎说服了队员上船。

我和我的老板就我建造的东西的条款和价格进行了谈判。他们最终为代码支付了 20000 欧元，外加 10000 欧元，用于对项目进行一个月的进一步定制，并培训团队在我的基础上学习编码。🎉

# 外卖

如果说这个故事有什么启示的话，我认为那就是有时值得采取一个**信念的飞跃**并把自己投入到未知中。

因为如果你做得很好，相信自己，努力工作，并交付你真心认为值得的东西...那么也许有人会为此付出代价。

我讲这个故事的目的是激励其他开发者后退一步，投资自己，最终会有回报的。💪

一些人可能会认为这里存在法律灰色地带。

你不应该在没有咨询他们的情况下发布看起来像是抄袭你刚离开的公司的代码。这可能是非法的，取决于你的情况。

还有，不要卖给别人。那肯定是违法的！