# NDAs 的问题是

> 原文:[https://dev.to/websmyth/the-trouble-with-ndas-1eh8](https://dev.to/websmyth/the-trouble-with-ndas-1eh8)

让我们面对现实吧:对于自由职业者来说，保密协议是一种痛苦。NDA 不仅难以理解，还会妨碍你展示自己的作品，限制你承担相关项目的能力。

## [](#not-just-a-piece-of-paper)不只是一张纸

不久前，一个自由职业者朋友在讨论他们被要求签署的 NDA。这被描述为一种“形式”，当他们问及展示他们的作品时，他们被告知“可以”。

NDA 包含了一个相反的条款。如果展示作品没问题，那为什么不去掉这一条款呢？

NDA 不是一种“形式”。正如任何合同一样，你必须假设发布合同的人对违约的后果是认真的。

在我看来，将 NDA 描述为一种“形式”意味着发行人不明白他们要求你签署的是什么。这让我担心，你也应该担心。

## [](#the-secret-sauce)【秘制酱料】

在科技行业，潜在客户通常会认为他们的*想法*是如此改变生活，他们需要一个 NDA 来谈论它。我有过几次这样的经历。

在我坐下来写这篇文章的前几天，我收到了一份提案请求，内容如下:

> 我目前有两个合资企业，由于法律原因，目前都不能透露。然而，一旦签署了 NDA，所有的细节都可以提交。

## [](#one-bitten-twice-shy)一朝被蛇咬，十年怕井绳

我第一次体验这种坦率的 NDA 是在大约五年前。我曾经为之工作的一个客户正与另一家公司合作，为网站增加一些功能。

我的客户不会告诉我功能是什么，除非我签了 NDA，否则公司也不会告诉我。我对此感到不舒服，并明确表示了这一点，但最终还是屈服了，因为我是这个游戏的新手。

与该公司的首次 Skype 会议显示，该功能是…一个学习管理系统。讨论的内容没有 NDA 也可以讨论。

电话结束时，我已经决定不再参与这个项目。我很快继续前进，但毫不奇怪，客户花了[三个月来结算最终发票](https://worknotes.co.uk/contracts/an-email-is-not-a-contract)。

那是我签的最后一个 NDA。

## NDA 正常时

我对 NDA 的概念没有异议。如果我要雇人和我一起工作，我甚至会请他们签一份。

大多数 NDA 的问题在于:它们充满了复杂的法律术语，术语不合理，而且过于笼统。

要我签下 NDA，它必须:

*   万一出了问题，保护我的名誉
*   对双方都有利
*   限制在一个合理的期限内(剧透:五年太长了)
*   具体说明它涵盖的内容
*   用简单的英语写
*   请允许我在项目上线后谈论它

如果客户的 NDA 不符合标准，我不会签字。

## 为什么不应该要求自由职业者签署通用保密协议

自由职业者面对 NDAs 的主要问题是，它阻止他们谈论自己的工作。

如果自由职业者因为不讨论他们的工作而获得丰厚的报酬，那很好，但他们通常不是这样。

如果你重视并尊重你雇佣的自由职业者，为什么要让他们难以找到工作呢？对于那些为使用惩罚性保密协议的客户工作的自由职业者来说，空投资组合是一个大问题。

这也不仅仅是钱的问题。自由职业者选择职业道路是因为他们喜欢自己的工作，并为自己的作品感到自豪。如果他们做出了一些特别的东西，甚至可能获奖，如果他们不能谈论他们的成就或将其作为案例研究，这是一种耻辱。

还有另一个问题:保密协议限制了自由职业者与其他客户在类似项目上合作的能力。在没有意识到的情况下违反 NDA 的条款是很容易的。这是伤害自由职业者的额外责任。

我会敦促使用保密协议的客户考虑他们要求自由职业者签什么。不要随便下载一个模板就盲目强制执行。

如果你需要灵感，安迪·克拉克制作了一部出色的简明英语 NDA，可以根据你的需要进行调整。