# 我如何成为一名开发人员

> 原文：<https://dev.to/elasticrash/how-i-become-a-developer-hng>

⚠️warning 这既是一个故事，也有点咆哮！

最近，我一直在读很多关于那些曾经讨厌自己的工作(或者工资不够，或者两者兼而有之)的人的故事，然后一些人，亲密的朋友或亲戚，敦促他们努力成为一名开发人员。额外津贴包括惊人的工资和福利。

* * *

### 咆哮

然后他们坐在一家别致的咖啡店里，想出了一个计划，这通常包括长时间的高强度训练(像洛奇巴尔博亚)和书籍/网站等…最后每个人都幸福地生活在一起(一切都在不到一年的时间里)。

每次我读到这样的故事(..网上有很多)，这有点像你在看电影。

对我来说，成为一名开发人员是一次人生旅程(转向戏剧)，而不是一年的紧张训练。

我没有计划。我没有去任何咖啡店和时尚餐厅。

有些时候，当我读到这样的故事时，我会有点恼火，故事的结尾出现了一个很棒的开发人员。

我自己，现在已经 40 多岁了，我静静地坐着，想着我几乎没有覆盖到冰山的一角。

是的，我知道开发人员在他们职业生涯的开始时认为他们什么都知道，但是慢慢地发现他们知道💩，当他们承认他们其实知道的时候💩他们确实是优秀的开发者。它有一个有趣的名字，邓宁-克鲁格效应，它甚至有一个不太有趣的图表。但是我不在乎💩关于花哨的心理学术语。

成为开发人员或任何类型的专业人员都不是炮友。这是一种生活方式。大多数人都很难理解。

我承认，为了成为一名优秀和成功的开发人员，学习计算机科学或计算机工程并不总是必要的(而且光靠它本身肯定是不够的)，但它绝对非常有用。

我学的是测量工程，攻读的是激光扫描硕士学位，尽管在我的学习期间，我学习了大量的 C/C++课程，但这还不够。幸运的是，我们有很多数学课程。

* * *

### 历史

作为一个孩子，我很幸运，由于我妈妈的工作性质，在那个时候(90 年代初)有机会接触到电脑。我们有一个顶级的 286 系列，1024 kb 内存，20MB 硬盘和两个软盘驱动器(1.2 和 1.44 英寸)。所以我经常玩 BASIC。我有一本基础书籍和几本杂志，当时材料相当匮乏(你必须考虑这样一个事实，英语不是我的主要语言，12 岁也没有帮助，我的英语非常差，当时没有足够的翻译材料)。

提醒我的年轻观众(如果有的话)的是，那时互联网要么是不可用的(1995 年之前)，要么是通过公共图书馆或通过 28k 调制解调器和极其昂贵的互联网订阅可用。

一开始，网上几乎没有什么有用的资料。过了一会儿，有一些论坛在当时是相当不错的。所以随着年龄的增长，我买了几本书，并真正尝试进入编程领域。我的尝试是如此明显，以至于在我 21 岁生日那天，我收到了臭名昭著的《21 天学会 C++》一书。

当我终于拿到硕士学位时，我想，这就够了，我需要认真对待这件事，我要学习编程，即使这是我做的最后一件事。

我终于有了完美的动机，我论文的很大一部分是关于平面检测和从点云中提取特征。所以我不得不编写某种软件，而 MATLAB 对我来说是个“不”字(那时候我所在领域的大多数人都是这么用的)。

那时候。net 1.1 已经过时，我选择的语言是托管 C++，因为我必须进行 windows 开发，尤其是 3D 图形，所以我使用了可用的对应托管 Directx(我摧毁了两台桌面计算机🔥一张显卡居然火了)。我不记得为什么我选择了那条路而不是 OpenGL，我觉得那时候它更有意义。

我学到了很多，破坏了一些设备，得到了一个工作软件和一个学位。这么🎉

一年后，当我在一个预算不多的激光扫描项目中工作时，我第一次体验到了编程，我们意识到:

*   我们负担不起任何商业软件来渲染图像
*   我们甚至买不起可以运行该软件的电脑。

所以我主动写了一个命令行工具，可以做一些基本的渲染(说到底，我们并不关心任何高级的渲染功能)。在某种程度上，这和我在硕士论文中所做的很相似。这个软件并不复杂，但工作做得很好。

几年前，我甚至从一张被遗忘很久的半刮擦光盘上找到了源代码，并把它放到了 github 上。

然后我就上瘾了！！。嗯，不完全是，而是当我有一个特殊的问题时，我会想出某种应用程序。我做了很多。

几年后，我在几个大型摄影测量项目中找到了一份数据分析师/顾问的工作。在那里，我遇到了一位与我一起开发渲染器的老熟人，他立即决定我将帮助开发一些工具，这些工具是公司真正需要的(作为一个附带项目)，并且以我们的知识结合起来会很容易。这次选择的语言是 C#(如果我没记错的话，是 2009 年)。我以前从未使用过 C#语言。但事实证明这非常简单明了。

那时 C#已经发布了第三版，所以它现在拥有的大部分奇特的特性都不存在了。它只是不同，更容易，没有指针，感觉就像一块蛋糕，所以我爱上了它。

在接下来的 7 年里，我主要是用 C#工作，但是由于我工作的公司的性质，很多时候我们得到的项目已经定义了需求，包括需要用哪种语言开发等等。

所以在没有明确需求的时候我们用 C#，Java 和 Javascript(那时候我真的很讨厌 Javascript，而我现在很喜欢的 Node，甚至都不是一个概念)。所有项目都围绕着摄影测量、测量工程和地理信息系统🌍应用程序(我们主要关注这些应用程序)。

* * *

### 走向国际

后来我搬到了英国，犯了迄今为止我职业生涯中的第一个也是最大的错误。

我去了一家开发 GIS 应用程序的公司，我选择在那里工作，因为我没有足够的信心去转换领域。

最初的几个月，我们做了一些非常有趣的事情，然后公司决定停止做 GIS 应用程序，将兴趣和方向转向约会软件，优化约会路线等。

这并不顺利(至少在我看来)，尽管我确信他们仍然对自己的选择感到高兴。

还是因为我不够自信，我呆得太久了。我仍然觉得，我失去了很多以前的经验(熟能生巧)(我们基本上使用 Java 和 AngularJS)。

然后我说忘了地图吧，忘了地理信息系统吧……让我们去找一份与之前的工作完全不同的工作吧。

现在我在一家电信公司做软件工程师。

这是我做的最好的决定。即使我明天辞职，这仍然是我做过的最好的决定。

我在这么短的时间里学到了这么多东西，我的感受是难以形容的。另外，我过去开发的大部分软件都没有庞大的用户群，它们几乎没有几百个用户。

现在我正在编写影响几千名用户的软件，这感觉很好。

在 13 年的职业经历后，我是否觉得自己无所不知，或者我终于可以说了。我很好，我真的很好？不，我绝对不是。

< 3 我希望我没有冒犯任何人