# 8 个最佳应用和游戏众包网站

> 原文：<https://dev.to/opnx/8-best-crowdsourcing-websites-for-apps-games-2nfc>

尽管众包是一个有着几个世纪历史的概念，但直到最近，它才开始被更小、更年轻的创新者所接受。完全陌生的人测试您的应用程序这一概念对您有什么帮助？

IT 中的众包有多种用途。收集大量数据、可用性测试和研究只是其中的几个例子。

传统上，这些任务是通过雇佣大量临时劳动力来完成的，这种方式过去昂贵、耗时且难以扩展。众包有助于解决所有这些问题，并提供优化效率、增加灵活性和降低成本等好处。

在这里，我列出了 7 大众包网站，你可以用来完善你的系统。

## **uTest**

可用性测试确实已经成为软件测试过程中最重要的关键步骤之一。它有助于确定你的软件产品易于使用、学习和理解的程度。

然而，对于所有的 UI/UX 专家来说，坏消息是可用性测试不是一件容易完成的工作。这就是 uTest 为您提供帮助的地方。uTest 最重要的关键特性之一是允许你在线进行可用性测试。

uTest 拥有“来自 150 个国家的 18，000 名 QA 专业人员”，使其成为测试您软件的最佳平台之一。

测试是由经验丰富的开发人员进行的，他们不仅对你的软件产品进行可用性测试，还会给你详细的可用性反馈，并在需要时为你进行研究。

2015 年，随着测试人数增加到 40 万左右，uTest 更名为“掌声应用”。Quality，Inc .”拥有一个更新的众包站点，连接全世界的软件测试人员。脸书、谷歌、福克斯广播、易贝、Concur 和 Runkeeper 都是 uTest 的一些有影响力的客户。

因此，如果您正在寻找一个平台来测试您的移动应用程序或游戏产品，uTest 是寻求帮助的理想场所！

## **亚马逊土耳其机器人**

亚马逊土耳其机器人是一个众包市场，为个人和企业将某些流程和工作外包给广泛的劳动力。

拥有 500，000+用户的 MTurk 可能是众包领域最著名、最多样化和最受信任的工具。

这个网站允许新的创业公司或企业从全球化的劳动力中获得洞察力和技能。它允许他们增加数据收集和简化业务活动。此外，MTurk 还有助于加快机器学习的发展。

MTurk 在 HCI(人机交互)领域非常有名，因为它的全球性。从游戏到 UI 测试，这个网站提供你能想到的每一种服务。

如果你想对你的应用程序进行可访问性测试，或者如果你想发现你的电子学习游戏的有效性，MTurk 应该是你的首选众包网站。

## **微工**

MicroWorkers 现在是众包领域的知名品牌，拥有 100 多万用户，是 MTurk 的直接竞争对手。Microworks 主要以美国和英国为基地，为其用户提供多种服务，从数据挖掘到调查，这个网站拥有一切。

尽管界面不是最好看的，但这可能是最快最容易上手的网站。在创建帐户并支付任务费用的 48 小时内，您的请求将生效。

在 Microworkers 上发布一个项目或“活动”类似于在 Fiverr 上发布一个 gig。你把一个标题，说明，以及你的工作人员需要花在你的活动上的分钟数，你就可以走了。请注意，所有活动在投入使用前都要提交审查。然而，并不是所有的东西都是金子。与 MTurk 和其他顶级众包网站不同，Microworkers 缺乏强大的客户支持。如果你有问题，寻求帮助几乎是不可能的。

随着访问的便捷，不可靠的用户也随之而来。微工作者的工作报酬并不高，所以寻找优秀的人为你的项目工作变得很麻烦。

## **众包者. io**

在市场上相对较新的 Crowdsourcer.io 是这样一个平台，它对雇主和自由职业者都同样有利。

它的工作原理是利润分享。用一个简单的例子让你明白。

假设你是一个团队领导，他的工作是开发一个应用程序或游戏。在进入正题之前，你的工作是开发自己的团队，给每个开发人员分配里程碑，然后开始。

请记住，你需要顶尖人才，你可以访问几个在线平台，在那里你可以简单地发布一份工作。几秒钟之内，你的电子邮件就会被几十份简历淹没，从这里开始，雇佣最好的程序员的累人过程就开始了。

CrowdSourcer.io 工作得很聪明。它允许团队领导创建一个项目，并在平台上上传与该项目相关的所有必要文件。一旦完成，团队领导被要求指定需要的贡献者的数量。正在寻找项目的自由职业者只需查看附件，一旦他完全确定自己的贡献是值得的，就会联系团队领导，成为团队的一员。

Crowdsourcer.io 在人才和机会之间架起了一座桥梁，并在全球范围内被证明是一个伟大的众包工具。

## **八字**

Figure Eight 拥有超过 100 亿次判断和长期经验，旨在整合人类和机器的洞察力，以产生高质量的训练数据，从而产生世界上最具创新性的机器学习(ML)和商业解决方案。

此外，应该注意的是，Figure Eight 的企业就绪数据注释平台允许 ML 和数据驱动的业务解决方案在众多不同的行业中进行组合和扩展。这些行业可能包括零售、汽车、金融、制造、农业、生命科学、机器人等等。

这个众包平台执行的许多任务中的一些包括文本和自然语言处理(NLP)、音频和语音识别、ML 辅助数据标记、ML 辅助文本注释、ML 辅助视频对象跟踪、搜索相关性等等。

Figure Eight 目前与一些顶级技术公司和 BPO 合作，包括微软 Azure、谷歌云、IBM Watson 和亚马逊网络服务。如果你正在寻找一个众包平台来将你的文本、音频、图像和视频转换成高质量的带注释的数据，那么 Figure 可能是你最好的选择。

## **点击工**

拥有 700，000 用户，如果你是一个已经建立的，这个选项可以帮助你变得更好。Clickworkers 不向新的创新者和初创公司收取 400 美元的启动费，不像它的大多数竞争对手那样让你免费启动。

对于一些开发者来说，考虑到 Clickworkers 提供的顶级客户支持，这笔高额费用似乎是合理的。

有趣的是，Clickworker 的目标是向其尊贵的客户提供两种服务:自助服务和托管服务。Clickworker 提供的许多自助服务包括文本、翻译、调查和情感分析。如果自助服务不是您想要的解决方案，他们会提供托管服务。

文本、研究、分类和标记、产品数据管理、调查、人工智能训练数据和移动众包等服务是 Clickworker 托管服务部提供的不同服务。你可以告诉他们你的项目，他们的项目管理团队会为你建立和运行这个项目。

随着新的移动应用程序上市，Clickworker 变得更加容易使用。

## **无辜的**

拥有福特等客户和 30 多万用户，Innocentive 正迅速成为一个高效和有效的众包平台。

不要被本网站上使用的“搜索者”或“展馆”等术语弄得不知所措。一旦你理解了他们的意思，它就成为一个相对容易建立的平台。

Innocentive 是这样工作的:

他们通常从挑战驱动创新(CDI)培训研讨会开始，这将帮助您识别和说明您的问题和需求。

下一步，他们经验丰富的挑战专家将与您合作，将问题或需求分解并形成“挑战”。然后这些挑战被匿名发布&然后 Innocentive 的解决者开始工作。

求解者的工作是想出一个可行的解决方案。在最后一步，你要评估求解者提出的解决方案，并选择要奖励的方案。您只需奖励那些完全符合您要求的解决方案。

它的用户指出的唯一主要问题是，没有对在你发布的项目中工作的人进行适当的筛选。除此之外，凭借令人惊叹的客户服务，这是一个非常适合对 CS、高级医学和商业管理领域感兴趣的人的工具。

## **奥克拉维**

Oclavi 是一个注释平台，专注于提供注释工具，以促进模型在现实世界中有效学习和高效工作。

Oclavis 的主要目标之一是通过提供 API 就绪的分类数据，使人工智能和机器学习对开发者来说更容易。高质量的标签输出，具有 API ready 的人工智能和深度学习，以及对机器学习的对象进行分类，是你可以信任这个众包网站的一些主要任务。

Oclavi 以向客户提供一些最快、协作和准确的方式来注释图像、视频和 3d 数据传感器而闻名。Oclavi 最著名的是它的图像注释解决方案，允许你以最高的质量注释边界框、多边形、圆形、点和立方体。Oclavis 的一些主要功能是图像注释、视频注释和医学注释。

对于你的人工智能和深度学习模型的预测和命令式注释，Oclavi 是你最好的众包网站选择。

**最后一句话:**
众包是一种在你的应用或游戏上市前就知道它在市场上表现如何的完美方式。随着市场选项变得饱和，选择最适合您的应用程序/游戏可能会成为一项艰巨的任务。既然你想要物有所值的最佳服务，并且最终想要一个完美的系统，那么众包就是你不能妥协的一步。

在使用一种工具之前，我建议您进行彻底的研究。确信你的项目需要什么，网站/工具能提供什么。一旦你记下了需求，你就可以开始众包之旅了。