# 避免精疲力尽:保持精神饱满和充满动力的简单建议

> 原文：<https://dev.to/chrisblakely01/avoiding-burnout-simple-tips-to-stay-fresh-and-motivated-35h5>

我们人类是一群有趣的人。我们会在某一天醒来，有一个惊人的想法。一个新的令人兴奋的爱好去尝试或开始冒险。我们将把醒着的时间奉献给这个令人兴奋的新事物，突然，我们完全停止了。也许是因为我们厌倦了，也许是因为我们完成了我们设定的目标。更多的时候是因为倦怠。

作为一名软件开发人员，在过去的 5 年里，我经历了相当多的倦怠。这是一个很容易陷入的陷阱，它发生在比你想象的更多的人身上(哦，天哪，当它发生的时候真糟糕)。

# 什么是倦怠，对开发者有什么影响？

“克里斯，你一天大部分时间都坐在电脑前，怎么会有倦怠呢？!"，这是我告诉非技术人员我感到筋疲力尽时得到的典型回应。在忍住举起中指指向他们大致方向的冲动后，我意识到不是每个人都理解什么是倦怠，或者它有多容易发生。

如果你感到筋疲力尽，对编码(或者其他爱好)失去了动力或兴趣，那么你很可能正在经历精疲力竭。

但是不要害怕！如果你想避免精疲力尽，保持你的动力，继续达到你的目标，这里有一些建议。

# 这是马拉松，不是短跑

如果你正在学习 JavaScript、Python，或者试图成为一名网页设计专家，重要的是要意识到这不会在一夜之间发生。在你感觉你“知道”它之前，它将需要许多个月(甚至几年)的学习和练习。

如果你每天早上醒来都在想，“好吧，我必须学习这 17491 项 web 开发技术，而且今天就必须学习！”，你最后只会去一个地方——燃尽之城。

所以这里的诀窍是专注于长期的游戏。不要急于求成，告诉自己“我会花一些时间学习 React.js。它会花我很长时间，今天不用急着学习它”。

我看到许多有抱负的开发人员犯了这个错误。所以请记住，慢慢来，享受旅程。

# 总有明天

我们都经历过这种情况——我们处于最佳状态，像没有明天一样快速编写代码。午餐时间来了又去，我们想‘嗯，我不吃午餐，吃一顿丰盛的晚餐’。几个小时过去了，突然，一只虫子出现了。下定决心，我们全力以赴，发誓在事情解决之前绝不放弃。经过几个小时的调试和几百条 console.log()语句之后，这个错误被修复了。任务完成。然而，这个胜利是苦乐参半的，因为现在是凌晨 2 点，我们又累又累，当我们上床睡觉时，我们所能感觉到的就是“我们多么讨厌代码”。

让我们退一步想一想。我需要这么做吗？我需要熬夜让代码工作，让自己在这个过程中感到疲劳和压力吗？它能等到早上吗？

最后一个问题的答案很可能是肯定的。

重要的是要明白工作是一个永无止境的过程。总会有一项任务需要完成，或者有一些新的东西需要学习。所以要学会关掉，告诉自己“总有明天”。

# 休息一下

这就是为什么定期休息很重要。每 30-60 分钟休息一次可以让你休息一下。让你的大脑断电 10 分钟也能让你的思维重新设定。你会发现你回来时会感觉精神焕发，对你面临的问题看得更清楚。

类似地，如果你已经连续几周/几个月努力工作，现在可能是一个休息一周或两周的好时机。去度假，狂看《网飞》,或者读一本书——任何你觉得轻松的事情。

把它想象成一辆在赛道上行驶的赛车。在某些时候，汽车会变得燃油不足，轮胎会磨损。当然，车手可以继续前进，在赛道上滚动，或者他们可以进站换一些新轮胎，加更多的油，然后在赛道上感觉比以前更“新鲜”。

# 一次专注一件事

学习编码很难。真的很难。有多少技术？很多。你可能会觉得你必须一次全部学会。你可以从学习 React.js 开始，然后是 Node.js，然后是 REST API，然后是 Python…

试图学得太多太快会让你精疲力尽。别担心我的朋友——解决这个问题的简单方法是一次只专注于一件事，记住不要匆忙。按照自己的节奏学习，让知识渗透进去。

例如，如果你的目标是成为一名全栈开发人员，你可以从创建简单的 React.js(或任何你选择的前端框架)应用开始，而不用担心服务器端代码、数据库或 REST API。当你感觉舒服时(这可能在几周或几个月后发生)，你可以继续下一件事，可能是使用 Node.js 创建一个 API。

你明白了。通过把事情分开，一次专注于一件事，你会避免变得不知所措，你可能会发现你实际上学东西更快。

# 有其他爱好

学习编码可能是你的爱好(我知道有一段时间这是我唯一的爱好)，但是拥有你喜欢的其他爱好也是一个好主意。它有助于缓解压力，对你的心理健康有好处——前提是你的爱好不会给你的生活增加更多压力！

你可以开始慢跑或游泳。也许更经常带狗去散步(如果你没有狗，你可以养一只)。参加烹饪班、摄影班，或者学习另一门语言(我不是指编码语言！).你试过冥想吗？

感谢阅读！

如果您想了解我为初级开发人员提供的最新技巧和指南，请务必加入邮件列表，地址为 [chrisblakely.dev](https://www.chrisblakely.dev#sign-up) ！