# 你应该停止使用免费代理并开始寻找替代品的 5 个理由

> 原文:[https://dev . to/seckelberny 67/5-reasons-why-you-should-stop-use-free-proxy-and-start-looking-for-alternatives-2ojk](https://dev.to/seckelberny67/5-reasons-why-you-should-stop-using-free-proxies-and-start-looking-for-alternatives-2ojk)

“如果你不付钱，你就不是顾客；你就是被销售的产品。”

 **每天，世界各地数百万人使用免费代理服务来隐藏他们的位置，提高在线安全性或访问在他们国家不可用的网站。很容易认为互联网上的一切都是免费的，但我们往往忘记的是，总有人以某种方式为在线服务付费。当您使用免费的代理服务器时，您实际上是将自己的 IP 地址交给代理服务器，以获得使用他们的 IP 地址的特权。这使您对您访问的网站“匿名”,但对代理服务器不匿名。以下是停止使用免费代理并开始寻找替代品的 5 个理由:

**1。大多数免费代理服务器没有通过安全测试**

 **人们发现，大多数免费代理服务器不允许 HTTPS 连接，这是一个巨大的安全问题。HTTPS 是一种用于保护两个系统之间通信的协议，它对用户页面请求以及 Web 服务器返回的页面进行加密和解密。缺少 HTTPS 意味着您与服务器的连接没有加密，因此当数据通过网络传输时，监控连接的人可以很容易地看到您发送的数据。这使得免费代理服务对于任何需要隐私的事情来说都是一个非常糟糕的选择，比如在网站上输入你的登录信息。

**2。您的连接可以被监控**

 **免费代理网站避免使用 HTTPS 的原因是他们可能想自己监控你的活动。当你使用一个免费的代理网站时，你信任网站的所有者，并期待免费的优质服务。但是你知道提供免费代理服务器背后的真正意图吗？没有办法知道服务器所有者在他们的硬件上安装了什么来监视你，所以在尝试之前，想想是否值得冒这个险。

**3。它能偷饼干**

 **当您登录到服务器时，您的计算机会创建一个名为 cookie 的小文件。这是一个非常有用的功能，因为它存储了您的登录数据，所以您不必每次访问该网站时都要登录。然而，当你和网站之间有代理服务器时，服务器的所有者就有可能窃取 cookies。他们可以用它们在网上冒充你，造成很大损失。如果你访问了非常敏感的网站，你可能会有大麻烦。

**4。免费代理服务器可能包含恶意软件**

 **通过信任您与免费代理服务器的连接，您希望它不会滥用连接来感染您的设备。然而，一个免费的代理服务器可能会意外感染你的机器。由于他们的服务是免费的，一些用户依靠广告收入。他们在内容中注入广告，并希望你点击它们，帮助支付服务器费用。不幸的是，如果他们不勤奋，骗子就会利用这一点，展示带有恶意软件的广告。这种类型的广告被称为恶意广告。在你的电脑被感染之前，用户可能不会知道这种情况的发生。

**5。**服务差****

 **在你冒险使用免费代理后，你可能会发现不值得冒这个险。由于缺乏资金，也因为很多人在使用它们，免费代理通常非常慢。你可能会发现某些国家的大多数代理要么被封锁，要么不工作。此外，所有这些免费代理提供商没有 24/7 的客户支持，所以他们将无法在任何情况下帮助你。如果你真的必须使用免费代理，千万不要提交任何个人信息。最好想象一个黑客阅读你通过免费代理服务器发送的每一条信息。如果这让你对使用服务器感到不安，最好远离它！

*****还有更好的选择吗？*****T10】****

 **我已经说过了，没有免费的东西。每一个像样的服务都有它的价格，当你知道它的时候最好支付这个价格，这样你就不会后悔。有竞争力的代理市场让每个人都能负担得起价格，这是件好事。以下是我的三大代理提供商，他们可以为您提供住宅代理或数据中心代理:

1.  [Smartproxy.com](https://smartproxy.com)

让我大吃一惊的服务。它不仅拥有超过 1000 万个住宅 IP 地址，这些地址通过真实的移动和桌面代理网络在世界各地传输，而且它们还在此基础上提供了无限的连接和线程。您可以选择国家级目标，并决定是使用随机代理(每次请求时轮换您的 IP 地址)还是使用粘性代理(每 10 分钟更换一次您的 IP 地址)。Smartproxy 定价模式基于具有数据消费限制的订阅—您还可以使用我的代码“SMARTCOUPON”获得 20%的折扣。他们的技术支持是全天候的，几分钟内就能得到答复。它简单易懂，易于操作。此外，他们提供 3 天退款保证。如果你想了解更多关于智能代理住宅代理的信息，你可以阅读这篇[评论](https://medium.com/@theincognito.tech/smartproxy-review-is-it-worth-buying-residential-proxies-12fe7cb0f66)。

1.  [StormProxies.com](http://stormproxies.com/)

另一个伟大的代理无视被禁止的可能性。多年来，StormProxies 已经成为一个全面的代理服务提供商，其服务涵盖了广泛的需求和要求。他们现在提供旋转代理和专用代理。他们有大约 70，000 个 IP 地址，这并不像我上面提到的其他服务那样令人印象深刻。然而，StormProxies 提供 48 小时退款保证。所以你可以很容易地先测试他们的代理，看看他们是否真的适合你，而不用冒任何投资风险。所有软件包都允许您访问 70K 个私有专用 IP 地址池。这些 IP 地址可以随着每个 HTTP 请求、每 3 分钟或每 15 分钟而改变。

1.  [Microleaves.com](https://microleaves.com/)

Microleaves 拥有 2600 万个由真实家庭和真实人物组成的 IP 地址，是市场上最大的代理网络之一。他们提供反向连接代理、专用代理和共享代理。他们的反向连接代理以每 5 分钟改变一次 IP 地址而闻名，这有利于爬行和数据挖掘。Microleaves 服务提供各种各样的订阅计划，满足各种需求。然而，它们受到线程的限制，在某些用例中可能看起来不灵活。Microleaves 提供 3 天退款保证，并提供全天候客户支持。

免费代理是在互联网上跳过国家限制或匿名冲浪的一种便捷方式。然而，不存在的价格标签意味着代理服务器所有者更有义务从你和你的详细信息中获利。我的建议是——避免免费的代理服务器，投资于你的安全。你的个人数据是无价的。**************