# 各种社交媒体平台上的 AI 聊天机器人集成服务

> 原文:[https://dev . to/ai _ oodles/ai-chatbot-integration-services-on-variable-social-media-platforms-h8g](https://dev.to/ai_oodles/ai-chatbot-integration-services-on-various-social-media-platforms-h8g)

聊天机器人可以同时有效地处理数千个对话，从而提供全天候的客户支持。它使客户服务主管能够专注于复杂的案例，而无需客户长时间排队。随着社交媒体的激增，它已经成为客户表达他们对企业的担忧的首选。根据 Smartinsights 发布的报告，普通成年人每天在移动设备上花费 5 个小时。其中，50%花费在社交媒体上。

领先的企业现在使用聊天机器人作为他们 CRM 运作的重要组成部分。聊天机器人的操作效率是它们被广泛采用的原因。在这篇博文中，我们讨论了在流行的社交媒体平台上集成聊天机器人的好处。

聊天机器人集成的好处
聊天机器人与社交网络的集成带来了客户服务自动化。聊天机器人用聪明的反应取代了人类客服主管。它可以提取关于客户喜欢和购买习惯的有用信息，以便更好地为他们服务。

人们更关心花更少的时间购物。他们更喜欢用智能手机来评价自己喜欢的商品并购买。例如，亚马逊 Echo 用户可以使用语音命令购买产品。

当我们试图在互联网上找到一条重要的信息时，经常会遇到困难。这是因为有时我们找不到合适的词来搜索。由于聊天机器人可以像人类一样与我们互动，它可以很容易地立即提供正确的信息。

客户希望全天候获得信息和查询答案。实施聊天机器人可以在客户喜欢的社交渠道中加强客户服务。

领先社交媒体平台之间的聊天机器人集成
每个社交媒体网络都吸引来自独特人群的用户，他们有自己的目的和动机。然而，聊天机器人是在不同社交平台上服务客户的普遍选择。让我们探索它们在流行的社交媒体平台上的使用。

WhatsApp 是营销品牌、产品和服务的理想平台。这款即时通讯应用在 WhatsApp 上进行了几次测试，该平台目前拥有超过 300 万用户。将人工智能与客户体验联系起来的聊天机器人是 WhatsApp 的理想选择。

作为超过 15 亿人的首选消息应用程序，WhatsApp 通过其聊天机器人功能提供了一个理想的客户服务平台。WhatsApp 推出了一个独立的商业工具，以改善客户互动和沟通。随着 WhatsApp 商业应用的出现，一些老牌企业和新企业正在体验与客户更好的互动。

Slack 的聊天机器人 Slackbot 可以自动完成重复的任务，比如发送 DMs、发布消息或上传文件。它充当电子邮件管理工具，向团队成员发送提醒，并分析数据。

Slackbots 可以与其他平台集成，以改善销售运营。他们可以销售商品，使用户能够订购食品，租用出租车，并利用其他服务，而不离开他们的闲置渠道。

像 1-800-Flowers、优步和 Lyft 这样的公司使他们的用户能够直接从他们的 Slack 渠道下订单。

Facebook Messenger
将聊天机器人与脸书粉丝页整合在一起，可以增加你与追随者和潜在客户的日常聊天量。Messenger 集成允许您在脸书粉丝页面上快速添加机器人。

头条实验室发现，人们阅读脸书信息的可能性是阅读营销邮件的 3.5 倍。由于客户可以通过点击 CTA 按钮进行回复，他们更有可能与企业合作。

此外，脸书信使已经赞助了广告，这些广告可以发送给任何以前与特定商业页面互动过的人。你可以在聊天机器人上使用这些广告来锁定潜在客户。

人工智能的逐步改进将使公司能够提供更快更好的客户服务。聊天机器人与社交媒体平台的集成已经在效率和客户满意度方面建立了新的标准。使用聊天机器人，企业可以更好地加强客户关系。

与 Oodles 一起发展您的业务 [AI 聊天机器人集成服务](https://artificialintelligence.oodles.io/chatbot-development-services/) 
我们是一家聊天机器人应用程序开发服务公司，已经成功满足了几家客户的自动化需求。通过我们的人工智能服务，您可以为 WhatsApp、Facebook Messenger、Slack、Twilio 和 Telegram 等热门聊天平台开发聊天机器人。