# 从软件工程师到工程经理

> 原文：<https://dev.to/tferullo/making-the-move-from-software-engineer-to-engineering-manager-2025>

大约一年前，当我从“软件工程团队领导”变成“软件工程经理”时，我完成了这个跳跃作为团队领导，我有四个直接的“报告”——我把报告放在引号中，因为它们不是我今天逐渐理解的报告——我基本上负责确保他们的工作按时完成。诚然，当我跃升为经理时，我以为情况会更像以前，但我错了。如果你正面临同样的决定，希望这将有助于你的决定。

## 成为管理者的动机

当考虑做出这种改变时，尽最大努力确定*为什么*你觉得这将是一个对你有益的改变。如果只是为了加薪，你可能不应该这样做。我想转行做经理，因为我认为这对我的职业生涯是正确的，我想要一个新的挑战。事后看来，我仍然同意我最初的前提，但我现在可以看到驱使我做出那个决定的潜在关键因素。其中两个因素是**冒名顶替综合症和改变目前不在我能力范围内的事情的前景。**

### 挑战

我成为经理的主要动机是挑战。大学毕业后，我已经做了六年的软件工程师，直到今天，软件开发仍然是我最大的热情。成为经理感觉是一个挑战，因为在我看来，与成为软件工程师所需的技能相比，成为一名经理需要一套不同的日常技能。我觉得成为一名经理会让我有机会磨练我的口头和书面沟通技巧，用不同的心态处理问题，同时达到我知道我需要的成熟水平。

### 冒名顶替综合症

回想起来，我最初的潜意识动机是冒名顶替综合症。如果你不熟悉这个术语，它基本上是不可避免的想法，“我不应该在这里。我属于一个垃圾箱，里面有我所有的糟糕代码和糟糕想法。”巧合的是，我每天至少有 100 次这样的想法...继续前进。

我有冒名顶替综合症，因为我没有计算机科学学位，我有传播学学位。在我职业生涯的早期，我从来没有想过这个问题。(当你为连锁酒店写营销邮件时，红黑树不会经常出现)随着软件开发的每一步升级，骗子综合症变得越来越真实。当我成为上述直接下属的首席软件工程师时，它达到了顶峰。现在，我的直接下属比我有更多的工程知识，他们能够进行我几乎听不懂的完整对话。当时我认为工程知识和生产能力是衡量一个软件工程师的唯一标准，所以我带着一种轻微的恐慌，认为这就是了；我已经到达了个人阶梯的顶端。最好去找那个垃圾箱。

当然，我现在知道，要成为一名顶级工程师，需要的不仅仅是技术技能，但当我只看到一个较小的画面时，我不可能破译这一点。

当你读到冒名顶替综合症时，通常的语气是，“不要让冒名顶替综合症拖了你的后腿！”(你绝对不应该这么做，因为这不是真的)但我觉得有趣的是，冒名顶替综合症对我来说正好相反。冒名顶替综合症扰乱了我的头脑，它实际上推动了我前进。向我古怪的大脑大喊。

### 管理！==控制

对我来说，另一个潜意识的动机是在公司内部拥有更大的话语权，并利用这种增强的话语权来解决所有我认为“坏了”的事情。老实说，这是我仍在纠结的事情，有一些规律性，但这是我在过去一年中能够更好地理解的事情。

作为一名软件工程师，你总会发现代码、流程、*一些你不喜欢的东西*想要改变，却发现自己在尝试改变时感到无能为力。我正在面对这个残酷的事实，这种感觉永远不会消失。不管你在一个组织中的地位如何，你总会发现你不喜欢的事情是你无法改变的。[卡米尔·福涅尔今年早些时候就这个话题写了一篇很棒的博文。](http://www.elidedbranches.com/2019/05/opp-other-peoples-problems.html)

作为一名新经理，有些事情你需要解决和优化，但根据我的经验，这些事情仅限于影响你的团队和你的团队内部的事情。困难的部分是找到并定义这条线。很少会有只影响一个团队甚至一个组织的变化。影响其他团队或组织的改变是你最想改变的，但也是最难做出的改变。

当我第一次开始谈论转向管理层时，公司的首席技术官让我考虑几周，因为这是一个重大决定。我花时间将我所认为的管理和我当时作为一名工程师所做的事情进行了比较和对比。归结起来就是，“如果工资不变，在接下来的五年里，你更愿意做什么？”我选择管理，因为我觉得它会迫使我走出舒适区，让我成为一个更全面的人。

## 开关

所以你已经投身于工程管理，但现在呢？重要的是要考虑你想成为哪种类型的经理，你将如何支配你的时间，你将如何与你的团队互动。

### 定义作为管理者的你

你需要完全为自己做这件事。作为一名经理，明确你的理想将有助于你在工作中保持专注和稳定。在思考这个问题的时候，我定义了我想成为工程师的经理。这是我想到的:

*   团队的透明度和诚实
*   信任的文化
*   了解软件开发；可以指导团队
*   心态和目标的一致性
*   保持一个有趣、包容的环境，我想成为其中的一员
*   为团队的最大利益而战

这可能看起来像是我把简历的一部分复制到了页面上，但我可以向你保证我没有。这些要点绝对是我想成为的经理，但是这些要点在日常生活中很容易被忽视。

### 重新定义工作意味着什么

在最初的几个月里，我从支持开发的 70/30 时间分割到 50/50 时间分割，然后是 30/70 时间分割。五五分成对我来说是个奇怪的时刻。我觉得我只有 50%的时间是有效率的，而其他 50%的时间都在开会、招聘(我们改天再谈)和指导团队。我记得我告诉我的经理，即使我工作到深夜，我也不觉得自己在做什么。我不得不说服自己，除了关闭吉拉门票还有更多“工作”,我对自己感觉很糟糕，直到我能够实现这种心态的转变。

### 管理你曾经是其中一员的团队

这对我来说仍然很难。成为你曾经是其中一员的团队的经理有其利弊。一方面，你已经和你的团队建立了融洽的关系，他们(希望)已经尊重你和你领导团队的能力。另一方面，了解你的行为如何渗透到你的团队中也很重要。

上面提到的成为一名好经理的要点之一是:“心态和目标的一致性。”这是我一开始没有做好的事情。作为一名独立撰稿人，我可以与我的团队成员分享我的情感。如果我感到沮丧，高兴，或者其他，我们可以分享这些事情。它是无害的。这是我刚当上经理时一直在做的事情，但它产生了非常不同的效果。作为一名经理，公开分享我的情绪让我的感觉传遍了整个团队。如果我对一个新的 UI 组件有负面的想法。该团队倾向于分享同样的观点。

随着时间的推移，我认识到对我来说最好的事情是成为我团队的一员，并找到分享我的想法而不描绘积极或消极情绪的方法。

从软件工程师到软件工程经理是一个比表面上看起来更大的变化。确保你明白自己做出改变的动机。如果你决定改变，要理解你的新角色对你和你的下属意味着什么。