# ReactJS 与 Angular——哪一个更适合您的前端？

> 原文:[https://dev . to/idea motive _ co/react js-vs-angular-哪一个对你的前端更好-3np3](https://dev.to/ideamotive_co/reactjs-vs-angular-which-one-is-better-for-your-front-end-3np3)

就像 IT 领域的许多其他“战斗”一样，我们这次要谈论的这场战斗也是由行业巨头挑起的。由脸书创建和维护的 JavaScript 库 react js T1 经常被比作谷歌驱动的编程框架 T2 Angular T3。但是这场斗争有明确的赢家吗？这两种解决方案哪个更适合贵公司？

我们准备了这个关于反应与角度的简短指南来帮助你找到这些问题的答案。作为一个每天都做 web 开发和基于角度的项目的专家团队，我们知道在选择完美的前端解决方案时需要考虑的主要利弊。

# [](#the-basic-differences)基本差异

(如果你有一些关于库和框架的知识，你可以跳过这一段)

让我们从基础开始。如前所述，ReactJS 是一个库，而 Angular 是一个框架。

## [](#what-is-the-difference)有什么区别？

现实生活中的图书馆是收藏书籍的地方。那么什么是 JavaScript 库呢？一组小段代码，可让您快速向应用程序或网站添加一些新功能。

框架怎么样？先想想框架本身。在现实生活中是什么？例如，它可以是一个箱子，你可以把你的家庭照片或一幅漂亮的画挂在墙上。如果你有一个特定的相框，而你的照片对它来说太大了，你唯一能快速做的就是剪切图像——让它小到足以适合相框。

那么，软件开发世界中的框架为你的网站或应用程序提供了一个特定的标准。换句话说，它建立了你不能简单改变的项目架构。就像你裁剪照片以适合框架一样，你需要确保你是按照框架规定的方式编码的。

这一切对你来说意味着什么？这种反应给你更多的自由。您可以将 ReactJS 库中的函数添加到现有的应用程序或网站中。另一方面，如果你想使用 Angular，你的产品基本上应该从一开始就用这个框架来创建。

# [](#getting-deeper)越陷越深

然而，对于 ReactJS 和 Angular 来说，最重要的事情之一就是组件。那些是什么？一组预先编写的代码，允许开发人员将新功能添加到项目中，这比他们自己编写所有代码要快得多。

一个组件能做什么？例如，它可以为您的博客提供 ABC 调查系统，或者为您的新购物平台提供购买系统。

然而，在反作用力与角度之战中，我们应该考虑一些明显的差异。

其中之一是 react js——与 Angular 不同——使用虚拟 DOM，而不是常规 DOM。DOM(文档对象模型)本身是什么？一个抽象的 API(应用程序接口),以树的形式呈现 HTML 文档的一部分。文档的每个部分(例如网站的标题)都有其专用的节点和对象。它非常重要，因为它允许程序从一个文档中快速访问他们需要的所有信息，以便运行应用程序。

虚拟 DOM 使得整个过程更快。与常规 DOM 不同，它只更新文档树中最近发生变化的部分。另一方面，常规 DOM 每次都更新整个树。这种差异使得 ReactJS 在某些情况下比 Angular 更快。

我们应该考虑这样一个事实，即电流角有时也被称为角 2。这是因为谷歌之前一直在开发一个不同的框架，AngularJS，之前是在 2009 年创建的。

然而，尽管 Angular(或者 Angular 2，如果你喜欢的话)显然是上一个项目的延续，但它不应该与 AngularJS 混淆。这两个框架之间有许多重要的区别，没有简单的方法将您的项目从 AngularJS 迁移到 Angular 2。这就是为什么 AngularJS 现在越来越少被开发者使用，谷歌自己也宣布公司将在 2021 年 6 月 30 日停止支持这个框架。因此，AngularJS 不再被视为新项目的可行解决方案。相反，所有的兴趣都集中在角 2。

# [](#the-easier-the-better)越简单越好？

如今，JavaScript 甚至被从未有过任何编码历史的人所熟知。大部分 web 开发的基础课程都集中在前三个基本步骤:学习 HTML，学习 CSS，学习 JavaScript。这种流行意味着找到一个 JavaScript 开发者相对容易。

与 React 不同，Angular 基于 JavaScript 的超集，称为 TypeScript。这是一项更新的技术，由微软于 2012 年首次向世界展示。与此相比，JavaScript 似乎是一项古老的技术，可以追溯到 1995 年。

TypeScript 不如 JavaScript 出名，它也是一种更难学的编程语言。这意味着你可能很难找到一个 TypeScript 开发人员，但是如果你找到了，他们可能已经有了一些重要和有用的编码经验。

此外，TypeScript 要求开发人员编写比 JavaScript 更清晰的代码。当发生转换，你需要将项目交给团队中的其他程序员时，这可能会对你有所帮助。

一段时间以来，TypeScript 还因其真实的代码检查而受到称赞，这有助于在编写代码的过程中识别常见错误。然而，2014 年，脸书开始为 JavaScript 和 React 开发一个类似的解决方案，名为 [Flow](https://flow.org/) 。作为一种独立的编程语言，人们需要学习如何利用现实生活中的错误检查，而不是像脸书官员所说的那样，Flow 只是 JavaScript 的静态类型检查器。

# [](#the-cornerstones)基石

没有稳定增长的社区的支持，任何框架和库都不会成功。乍一看，React vs Angular 的战斗在这种情况下似乎是相对接近的。但真的是这样吗？

我们来看一些数字。

首先，谷歌趋势数据。

蓝色的是反应，红色的是角度。如你所见，有一段时间谷歌的框架比脸书的图书馆做得更好。然而，在 2018 年初，这种情况发生了变化，现在 React 在谷歌中被搜索得更多。

让我们看看一些更重要的数据 GitHub 上最受欢迎的存储库列表。在那里，React 排名第五，盖过 Angular。后者的贡献者也较少。最后，在 React 的情况下，提交似乎发生得更频繁。

最后，看看[年度堆栈溢出调查](https://insights.stackoverflow.com/survey/2018)可能也是有用的。根据其 2018 年版，Angular 目前比 React 更常被开发者使用(36.9%比 27.8%)。然而，React 在开发人员中更受欢迎(69.4%对 54.6%)，也更受欢迎(21.3%对 14.3%)。最后，可能对谷歌来说特别有趣的是，Angular 是市场上最可怕的技术之一(45.4%对 30.6%)。这可能是一些事情的结果，包括 Angular 比 React 更复杂(尤其是对新手来说)这一事实，因为它使用了 TypeScript。

# [](#besides-the-giants)除了巨人之外

显然，脸书和谷歌开发 React 和 Angular 并不是为了友好地支持全世界的开发者。他们还在这两个系统上运行自己的应用和网站。Instagram、WhatsApp 和脸书本身都由 React 提供支持，而谷歌的大量服务都是使用 Angular 处理的。

但是 IT 巨头世界之外的一切又如何呢？还有哪些公司报名参加了 ReactJS vs Angular battle？

真的有很多。例如，在 ReactJS 公司中，你可以找到网飞或纽约时报。有趣的是，【codeacademy.com】[，一个致力于教授他人编程的流行网站，也在使用 React 来增强他们的 web 应用。](http://codeacademy.com/)

另一方面，Angular 是由微软使用的(这应该不会令人惊讶，因为 TypeScript 本身就是由 Windows creators 开发的)。微软使用 Angular 来支持其 Office 和 Xbox 网站。在其他有棱角的公司中，你可以找到达美航空、桑坦德银行和福布斯。

# [](#whats-in-it-for-you)对你有什么好处？

我们已经讨论了许多关于反作用力与角度的信息，但是有一个问题仍然没有得到回答:这些解决方案中哪一个更好地满足了您的需求？对你的项目和你的公司来说，什么是更好的选择？你应该加入 ReactJS 公司还是 Angular 公司？

答案可能没那么简单，但我们会尽量简单地回答。

如果你是一家拥有大量经验丰富的开发人员的大公司的一员，并且一个项目可能会持续数年，Angular 可能是你的一个好选择。如果你可以从零开始做任何事情，让你的应用程序拥有谷歌的解决方案所强制的架构，Angular 可能会给你带来长远的巨大影响。

然而，对于许多其他项目，ReactJS 可能明显更好。如果你刚刚开始创业，或者你现有的团队很小，React 可能是正确的选择，原因如下:

1.  React，作为一个库，而不是一个框架，不会强加给你特定的架构。这可能会让你的开发人员的生活更容易，尤其是在应用程序创建的早期阶段。
2.  使用 React 更容易完成应用程序的第一个版本，从而更顺利地满足截止日期。
3.  正如前面提到的 StackOverflow 调查所证明的，React 是开发人员喜欢并希望与之合作的技术。

最后，你还应该考虑让你的新项目具有移动性。脸书和谷歌都有自己的更具移动针对性的解决方案:React Native 和 Ionic。你可以在我们关于这场特殊的[反应与角度](https://ideamotive.co/blog/react-native-vs-ionic/)之战的文章中读到更多。

# [](#making-the-choice)做出选择

如果您仍然不确定 ReactJS vs Angular 的选择，请随时与我们联系，讨论您的项目。我们确实主要是作为一家 React 公司工作，但我们也设法与 Angular 一起运行了一些成功的项目。

我们也鼓励您查看我们关于 React web 开发和 Angular 的其他文章。如果你计划运行一个移动应用，特别有用的可能是我们的指南 [React Native development](https://ideamotive.co/react-native-development-guide/) 。