# 了解你的团队——建立信任和有效沟通

> 原文:[https://dev . to/bright devs/know-your-team-build-trust-and-effective-communication-4p 11](https://dev.to/brightdevs/know-your-team-build-trust-and-effective-communication-4p11)

商业的核心是建立和维护一个良好的环境，这样每个人都能做到最好。如果没有一个舒适的环境，让员工觉得他们可以做好自己的工作，你会发现，员工流动可能会成为牺牲品。但是，你有没有想过，有没有一把打造完美职场的钥匙？我敢说，它可能会比公司福利和酷办公室更深入，更专注于关系。这种关系经常是为什么一些员工热爱他们的工作，讨厌离开，以及为什么求职者希望在你的地方工作。

当我加入 Bright Inventions 时，团队有 9 个人，一切都很容易设置。安排会议、了解项目的最新进展、讨论日常问题……彼此交流就足够了，说实话，每个人都知道所有的事情，每个人都知道应该做什么。虽然团队已经开始成长，情况变得有点复杂，因为有更多的事情要讨论，但日子仍然是 24 小时之久。那次我们决定使用一个完美的工具，它应该可以帮助我们保持团队的快乐和满意度，同时改善沟通——了解你的团队(然后了解你的公司)——一个员工参与和反馈软件，其使命是帮助人们在工作中变得更快乐。创始人克莱尔·卢(Claire Lew)在国际上就如何创造更加开放和诚实的工作场所以及如何成为一名更好的经理、更好的团队成员和同事发表演讲。我真的建议你去看看她的媒体或公司的博客，作为协作和有效沟通的灵感来源。

✅Let 美国打破僵局

我们都知道在一个项目上合作并不代表一切。为了建立一种持久而真诚的关系，我们需要更好地了解彼此。在《了解你的团队》( KYT)中，每个新加入我们团队的人都会得到一些介绍性的问题，也就是所谓的破冰问题。这是在新员工和公司其他员工之间建立新关系的好方法。这是一个很好的方式来表明，除了 X 年的经验，你还有爱好，家庭或最喜欢的比萨饼。

✅Let 美谈

“了解你的团队”是一个工具，我们可以在这里提问、给予认可和反馈、表达我们的抱怨或说出如何让我们的公司变得更好。我们在那里谈论我们的公司文化、工作组织、时间管理，还分享我们工作进展的最新情况。每件事都是每周做一次，没有多余的休息。坦率地说，它是一个工具，可以帮助你及时了解你的团队生活，并建立(因此也改善)我们的关系。

1.  每周一，我们可以通过回答一个简单的问题“你在做什么？”来与团队分享工作/进度更新。这不仅节省了时间和精力，而且让每个团队成员都有机会了解当前的问题和项目。这也给了我们一个机会，在喝咖啡或午餐的时候谈论一些有趣的要点。

2.  文化问题
    每周三，我们都会有一个问题来揭示团队对工作和文化的感受。有时我们会添加自己的问题，我们也可以利用其他公司经理提出的大量问题。通过这种方式，我们能够一直致力于我们的公司文化，并且每周都能学到新的东西。如果有问题，我们可以立即处理。文化问题鼓励团队平稳地提出所有问题，并接受透明度。

3.  社交问题在周五，我们会问一些与工作无关的社交问题，比如“你最喜欢的冰淇淋口味是什么”或者“你最美好的童年记忆是什么”或者只是你此刻有多开心。在工作中拥有牢固的关系会推动员工的参与度，但这不会自动发生。建立牢固的同事关系需要时间和努力。这不仅仅是工作本身。真正的团队不仅仅是一群在一起工作的人，而是一群彼此喜欢、拥有相似价值观、感觉自己是组织不可或缺的一部分的人。

回答 KYT 问题不仅是对团队成员如何实现目标的定期和持续审查，也是对他们在工作内外的日常问题的看法。使用该软件完全不复杂，因为你可以通过电子邮件获得问题，然后你会被重定向到 KYT 董事会。这只是几秒钟的事。

✅Let 美国建立有效的沟通

正确使用“了解你的团队”可以真正减少在公司浪费的时间。它提供了当前问题和工作进展的高级概述。我相信问题的规律性和深刻性有助于建立信任和忠诚。这些问题经常引发进一步的讨论。我还利用 KYT 来计划和准备我们的一对一会议，这是加强与每个团队成员的个人关系以及谈论常规问题中提出的问题的好方法。这是一个面对面交流的机会，我们并不总是有时间每天都这样做。最重要的是，是时候表达关心、欣赏和认可了。你可能花在特别谈话或写电子邮件上的时间可以在这里完全浓缩。

当然，这一切并不意味着现在一切都很完美。仍有一些沟通问题，但我们一直在努力解决。然而，解决问题的第一步总是找出问题所在，而 KYT 给了这种空间。它已经成为我们交流需求的基础。它帮助我们传播知识，拉近每个人的距离，同时也是实现组织和个人目标的工具。

最初发布于 [brightinventions.pl](https://brightinventions.pl/blog/)

社交媒体和雇主品牌女孩@光明发明
[电子邮件](//ula.stankiewicz@beightinventions.pl)， [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/urszula-stankiewicz-7bb10577/)