# CSS 故障排除

> 原文:[https://dev.to/websmyth/troubleshooting-css-1olp](https://dev.to/websmyth/troubleshooting-css-1olp)

如果你的 CSS 更新不像你期望的那样工作，最好的解决方法是什么？这可能有点像兔子洞，但这里有 13 种检查 CSS 的方法。

### [](#1-have-you-saved-the-file)1。你保存文件了吗？

似乎显而易见，但绝对值得仔细检查。

### [](#2-clear-your-cache)2。清除您的缓存

你需要清除两个，可能三个缓存:你的站点缓存，你的浏览器缓存和你的服务器缓存(如果你有一个的话)。你可能不知道服务器缓存，但一些主机，如 SiteGround 和 WPEngine，使用服务器级缓存来加速网站。

清空你的缓存就相当于**关闭然后再打开**。

### [](#3-check-for-spellingsyntax-errors)3。检查拼写/语法错误

选择器拼写正确吗？后代选择器中的标点和间距是否正确(即是`nav.class`而不是`nav .class`？

另一个典型的例子是忘记关闭声明，所以你的 CSS 看起来像这样:

```
p {
    color: #fff
    font-size: 1rem;
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

注意到`color`是如何丢失分号的吗？这意味着 CSS 文件将像这样读取代码:

```
color: #ffffont-size: 1rem; 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

呃！

### [](#4-does-your-rule-appear-in-the-inspector)4。您的规则出现在检查器中了吗？

有一条线穿过它吗？如果是这样，您的选择器需要更加具体。

在 Chrome 的 DevTools 中， **Computed** 选项卡可以向您显示浏览器正在呈现的内容以及应用于特定元素的规则:这对于跟踪继承和特定性问题非常方便。

### [](#5-does-the-style-youre-overriding-have-an-raw-important-endraw-in-it)5。您正在覆盖的样式中有`!important`吗？

还是在 HTML 元素中声明了样式(例如`<div style="color: #fff;">`)？如果是这样，你只能用另一个`!important`来覆盖它。

### [](#6-is-the-element-inheriting-a-default-browser-style)6。该元素是否继承了默认的浏览器样式？

这可能是任何东西，所以在检查器中检查继承。

### [](#7-is-the-element-widertaller-than-youd-expected)7。元素比你预期的更宽/更高吗？

它可能需要应用`box-sizing: border-box;`，这样宽度和高度是基于**边框**而不是**内容框**的大小来计算的(默认)。

### [](#8-is-it-a-browser-incompatibility-issue)8。是浏览器不兼容问题吗？

与以前相比，这已经不是什么大问题了，但是如果这个问题在另一个浏览器中再次出现，还是值得检查一下。caniuse.com 网站也是一个很好的工具。

### [](#9-have-you-validated-it)9。你验证过吗？

如果你已经做了这么多，但什么都没做，那么可能值得把它放入 [CSS 验证器](https://jigsaw.w3.org/css-validator/)来检查它的有效 CSS。 [CSS Lint](http://csslint.net/) 是另一个可以查看的资源，它会对你写的内容提供一些额外的反馈。

### [](#10-try-replicating-the-css-and-basic-html-structure-in-a-tool-like-codepen)10。尝试在类似 Codepen 的工具中复制 CSS 和基本 HTML 结构

如果它能在那里工作，但不能在您的站点中工作，那么您可能会遇到继承性或特殊性的问题。如果您使用框架或模板，这种情况尤其可能发生。

## [](#more-advanced-checks)更高级的检查

如果规则显示在检查器中，但它没有生效，可能有什么地方不太对劲。

### [](#11-have-you-applied-the-rule-to-the-correct-element)11。您将规则应用到正确的元素了吗？

通常需要对父元素应用一些东西，尤其是与`display`或`position`属性相关的东西。

### [](#12-does-the-element-have-the-right-value-for-raw-display-endraw-)12。元素是否有正确的值给`display`？

检查`display`属性总是值得的，尤其是如果它是`inline`、`inline-block`或`block`。这可能会解决问题，尤其是当您试图应用一个不兼容(或无效)的属性到错误的属性时。

### [](#13-can-you-actually-apply-that-property-to-the-element)13。您真的可以将该属性应用于元素吗？

并非所有属性都可以应用于所有元素。这是一个很好的例子，但是还有很多其他的例子。

*本文最初发表于[cssfordesigners.com](https://cssfordesigners.com/articles/troubleshooting-your-css)T3】*