# 热门 Linux 命令

> 原文:[https://dev.to/puttygen/top-linux-commands-550c](https://dev.to/puttygen/top-linux-commands-550c)

Linux 是最受欢迎的操作系统之一，在全世界拥有广泛的用户基础，最常见的是程序员和开发人员。开源的类 Unix 操作系统(OS)源于 Linux 内核——一种由 Linus Torvalds 开发的操作系统。

linux 操作系统有无数的命令，但是今天我们只看程序员经常使用的顶级 Linux 命令。它最大的好处是可以轻松完成任何任务。

1.  **ls** 目录列表
2.  **ls -al** 带隐藏文件的格式化列表
3.  通过时间修改对格式化列表进行排序
4.  **cd 目录**将目录更改为目录
5.  **cd** 切换到主目录
6.  **pwd** 显示当前工作目录
7.  创建一个目录目录
8.  **卡特彼勒>文件**将标准输入放入文件
9.  **更多文件**输出文件的内容
10.  **头文件**输出文件的前 10 行
11.  **尾文件**输出文件的最后 10 行
12.  从最后 10 行开始，随着文件的增长输出文件的内容
13.  **触摸文件**创建或更新文件
14.  **rm 文件**删除文件
15.  **rm -r 目录**删除目录
16.  **rm -f 文件**强制删除文件
17.  **rm -rf dir** 强制删除目录 dir
18.  **cp 文件 1 文件 2** 将文件 1 的内容复制到文件 2
19.  **cp -r dir1 dir2** 复制 dir1 到 dir 2；如果不存在，则创建 dir2
20.  **mv 文件 1 文件 2** 如果文件 2 是一个现有目录，重命名或移动文件 1 到文件 2
21.  **ln -s 文件**链接创建符号链接链接到文件

## [](#process-management-commands)流程管理命令

1.  **ps** 显示当前正在工作的流程
2.  **top** 显示所有正在运行的进程 Unix/Linux 命令参考
3.  **终止 pid** 终止给定 pid 的进程
4.  **killall proc** 杀死所有名为 proc 的进程
5.  **pkill 模式**将终止所有匹配该模式的进程
6.  **bg 列出已停止或后台作业，在后台恢复已停止的作业
7.  **fg** 将最近的任务放到前台
8.  **fg n** 将作业 n 置于前台

## [](#file-permission-commands)文件权限命令

1.  **chmod 八进制文件**将文件的权限改为八进制，可以通过添加，4-read(r)2-write(w)1-execute(x)分别为用户、组、世界找到

## [](#searching-commands)搜索命令

1.  **grep 模式文件**在文件中搜索模式
2.  **grep -r 模式目录**在目录中递归搜索模式
3.  **命令| grep 模式**搜索模式中输出的命令
4.  **定位文件**查找文件的所有实例
5.  **找到。-name filename** 在当前目录(用句点表示)及其下搜索以文件名开头的文件和目录
6.  **pgrep pattern** 搜索所有与模式匹配的命名进程，默认情况下，返回它们的 ID

## [](#system-info-commands)系统信息命令

1.  **日期**显示当前日期和时间
2.  **cal** 显示本月日历
3.  **正常运行时间**显示当前正常运行时间
4.  显示谁在线上
5.  **whoami** 您以 Unix/Linux 命令参考的身份登录
6.  **手指用户**显示用户信息
7.  **uname -a** 显示内核信息
8.  **cat /proc/cpuinfo** Cpu 信息
9.  **cat proc/meminfo** 内存信息
10.  **人工命令**显示命令手册
11.  **df** 显示磁盘使用情况
12.  **du** 显示目录空间使用情况
13.  **free** 显示内存和交换空间使用情况
14.  **app 在哪里**显示 app 的可能位置
15.  **哪个应用程序**显示哪些应用程序将默认运行

## [](#compression-commands)压缩命令

1.  **tar cf file.tar 文件**创建名为 file.tar 的 tar 包含文件
2.  从 files 提取文件
3.  **tar czf file.tar.gz 文件**用 Gzip 压缩创建 tar
4.  **焦油 xzf file.tar.gz**使用 Gzip 提取焦油
5.  **tar cjf file.tar.bz2** 用 Bzip2 压缩创建 tar
6.  **tar xjf file.tar.bz2** 使用 Bzip2 提取一个焦油
7.  gzip 文件压缩文件并将其重命名为 file.gz
8.  **gzip-d file**将 file.gz 解压回文件

## [](#network-commands)网络命令

1.  **ping 主机** Ping 主机并输出结果
2.  **whois 域名**获取域名的 whois 信息
3.  **获取域名**获取域名的 DNS 信息
4.  **dig -x 主机**反向查找主机
5.  **wget 文件**下载文件
6.  **wget -c 文件**继续停止的下载

本文涵盖了人们将会遇到的大多数基本 Linux 命令。还有各种其他命令，但是通常上面列出的 50 个 Linux 命令就可以完成这项工作。