# 开发者需要计算机科学学位吗？

> 原文:[https://dev . to/glotchimo/do-developers-need-computer-science-degrees-17e 1](https://dev.to/glotchimo/do-developers-need-computer-science-degrees-17e1)

大约两年前，当我进入高中高年级时，我找到了我的第一份工作。那是在一家科技初创公司实习，该公司在我所在的城市有一个办公室，尽管一开始没有报酬，但我对这个机会感到非常高兴。

我对编程感兴趣已经有几年了，但是直到实习几个月后，当我第一次有机会为一个正在进行的销售计划创建自动化时，我的具体编程生涯才开始，随后我开始通过工作赚取薪水。

对于一个对编程感兴趣的高中生来说，这简直就是一个梦想。我在一个现代、快节奏、但仍然轻松的创业环境中学习和做我喜欢的事情。我可以自信地说，在我所有的朋友中，我的工作是最酷的。

随着我高中的最后一年慢慢过去，我开始对正规教育越来越不感兴趣。我的父母会鼓励我坚持下去，坚强地完成学业，提醒我上学是在工作之前。但是不管他们付出多少努力，我已经超越了自己制造的思维定势的不归路。

我沉浸在网上的*“喧嚣文化”*中，特别是在 Instagram 上，并从一些极有才华、可能很幸运的人身上找到了灵感，这些人宣扬反学校议程，并且足够富裕以支持他们的主张。我想，“我做我喜欢的事情是有报酬的，所以我为什么要在学校浪费时间呢？难道课程不应该排在真正能促进我职业发展的事情之后吗？”
在我大学的第一年，这种不感兴趣慢慢恶化成了一种怨恨，我不愿意入学，更不用说毕业了。我选修了大部分常见的预备课程，以及一些计算机科学课程，到学年结束时，我完全相信我在所有这些课程上都浪费了时间。

在我参加的计算机科学课程中，学到的新概念很少，主要是因为我以前在这方面的经验，但那些我从未在工作中应用过的概念，所以我怀疑它们。当然，我对上历史和化学课感到非常沮丧，因为我知道我肯定不会再用那些内容了。

我不仅对学校持怀疑态度，而且怀疑在这个领域取得成功是否需要一个学位。我经常被告知，没有学位会让我很难找到工作，而且会大大降低我未来的薪水前景。但当我查看我感兴趣领域的招聘信息时，我很少看到对学位的明确要求，只是足够的经验。唯一有这种教育要求的职位是来自更大、更老的公司，而我一开始就不想为这些公司工作。

所有这些加在一起，让我真的开始考虑退学，去追求一份全职工作，开始我快乐的生活。

但是最近，我在一个名为加托的开源 Python web 框架的开发中担任了领导角色。虽然我以前写过一些 Python 库，但这些都是相对高级的，我做过的其他项目都严重依赖于框架或库。这是我第一次体验低级编程，也是导致我观点转变的主要原因。

这个项目向我介绍了一套全新的技能、概念和模式，其中一些我只在计算机科学课上了解过。我现在不仅遇到了以前被我视为无用的内容，我还意识到我需要在比以往更深的层次上学习和理解 Python 和 web 技术，如 HTTP，以便成功地执行项目的目标。

目前，我仍然在工作中开发使用框架和库的 web 应用程序和服务，并在空闲时间编写一个框架和其他支持库。我正在体验两个不同的编程领域，并建立两种不同的技能组合。我在工作中应用的技术和知识并没有在我独立的努力中得到显著的应用，反之亦然。

然而，如果我们考察一下 15-20 年前的编程和 web 技术，这种说法就站不住脚了。旨在使 Web 开发更快更容易的 web 框架，如 Django、Ruby on Rails 和 Laravel，并没有出现很长时间，因为它们都在 21 世纪初出现，而今天流行的许多其他框架在不久后也纷纷效仿。

必须确定的是，技术和工业，就像控制劳动力和产品的公司一样，并不以同样的速度发展，工业是两者中较慢的一个。虽然根据行业标准，这些框架仍然有些年轻，但它们作为社区中被接受的技术已经存在了足够长的时间，足以培养出全新的劳动力资源。

这种脱节是我看到招聘启事的主要原因，也是造成这种困境的主要原因。老公司适应技术变化的速度比新公司慢，新公司的开销和风险更小，采用新工具的速度更快。正因为如此，老公司不仅还没有赶上技术趋势，而且主要是对能够处理老堆栈的程序员有更大的需求。另一方面，新公司更了解不需要传统计算机科学学位的新兴技术和劳动力。如果我继续做我为工作所做的事情，我可以自信地说，没有学位我也会过得很好，因为由于网上资源丰富，我在那个领域的知识和技能越来越多。

教育状况与工业状况非常相似。事实证明，较老的学院和大学跟不上某些技术趋势，因此没有建立和标准化新的以网络开发为重点的课程，因为传统的本科计算机科学学位是为工程师设计的。这也是为什么近年来新的非传统技术机构越来越受欢迎，因为它们提供与现代技术和劳动力需求相关的课程。

现在，在我继续之前，让我澄清一下我对头衔的使用。虽然这两个头衔可以不严格地互换，但为了演示起见，请允许我使用相同的头衔。在这种情况下，开发人员是使用框架和库来构建应用程序的人，而工程师是编写这些框架和库的人。

考虑到工业和教育的滞后，快速的技术发展，以及社区适应以与发展速度相匹配的速度移动，可以得出这样的结论:**开发人员不需要计算机科学学位，但是工程师肯定需要**。

许多像我一样的人都在为是否继续深造成为程序员这一难题而挣扎，这可能会极大地阻碍这些程序员的进步，也可能会阻碍需要他们技能的协会组织。企业犹豫不决、有害的拥挤文化以及在做出这些决定时普遍缺乏清晰度和方向，这些因素结合在一起造成了这个问题，必须加以解决。

没有比另一个更差的了——开发者和工程师有必要继续合作，将整个堆栈放在一起，推动技术的进步，同样，整个社区也有必要共同努力，让这样的问题为人所知，这样所有人都可能成功。