# 没有 Docker 命令我活不下去

> 原文:[https://dev . to/areinmeyer/docker-commands-I-can-t-live-without-29ko](https://dev.to/areinmeyer/docker-commands-i-can-t-live-without-29ko)

*本文原载于[areinmeyer . dev](https://areinmeyer.dev/blog/dockertips)T3】*

我从 2015 年末开始使用 Docker，当时我开始了我们的 greenfield React/NodeJS 项目。像许多开发人员一样，我试图获取足够的信息来启动并运行这个项目。然后当我们开发新的微服务时，我将以前的实现复制并粘贴到新项目中。

但在过去的一年里，我不得不越来越多地挖掘 Docker 的潜力。这是我所学到的两个帖子的第一部分。有几个我认为非常有用的命令或设置。在本地使用 docker 容器时，这些命令有助于提高我的理解和生产率。

### [](#docker-preferences)Docker 首选项

### [](#save-a-running-container-as-an-image)将正在运行的容器保存为图像

```
docker commit container image2 
```

Docker 为您在 docker 文件中指定的每个命令构建层或映像。这是“保存”工作副本以供进一步实验或其他本地更改的好方法。当您运行该命令时，现有容器以及您对其所做的所有更改都将存储为一个新映像。这让我在启动容器时节省了几次时间，但可能忘记了打开端口。

没有一种干净的方法可以打开一个正在运行的容器上的端口，如果您试图在没有这个命令的情况下让某些东西工作，您将不得不打开一个新的容器并重新做任何更改。

不要使用此命令来保存要发布的图像。关联的 docker 文件不会更新，因此您将永远无法重新创建您正在创建的新映像。

### [](#get-a-summary-of-all-imagescontainers-in-docker)获取 Docker 中所有图像/容器的摘要

```
docker system df 
```

想看看你所有的容器和图片使用了多少内存吗？这个命令很好地总结了图像、容器和卷所使用的空间。通常，当 docker 容器抱怨内存不足时，真正的问题可能是您分配给 Docker 使用的内存已经满了。然后查看哪些图像和容器正在使用，这是释放空间的一个很好的起点。但是请记住，您不能删除容器正在使用的图像，无论是停止的还是运行的！

### [](#see-all-images-on-your-machine)查看您机器上的所有图像

```
docker ps -a 
```

如果没有`-a`参数，这将显示所有正在运行的容器。添加参数，您会看到所有停止的容器。这些可能是停止的容器或失败的构建。使用名称或容器 ID，然后按`docker rm <name>`移除容器。或者`docker start <name>`重启一个容器。通常，这可能是对不再需要的过去尝试或测试的寻宝。

### [](#remove-all-unused-images)删除所有未使用的图像

```
docker rmi $(docker images -q -f "dangling=true") 
```

如果我在设置 cron 作业方面更聪明一些，我会让这个命令每两周运行一次。每次在本地构建 docker 映像时，docker 文件中的每个步骤都会创建一个映像。大多数情况下，中间层会被移除，但未标记的图像可能会因错误或中断的构建而保留。Docker 没有做好清理这些图像的工作，它们会一直存在，直到你的磁盘被填满或者你删除它们。

该命令在本地(`docker images -q`)获取 docker 中所有图像 id 的列表，并只显示未标记的树叶(`-f "dangling=treu"`)。然后用`docker rmi`命令将它们移除。好的一面是 docker 会警告并跳过从容器中删除任何正在使用的图像。所以这是一个相对安全的命令。

### [](#see-all-processes-running-in-a-container-without-logging-into-the-container)不用登录容器就能看到容器中运行的所有进程

```
docker top <name> 
```

不想执行到一个容器中，只是为了看看运行的是什么？打开一个 tmux 窗口或一个新的终端窗口，并运行此命令。很像 UNIX 的`top`，它将接管你的窗口(因此我提出了新的窗口建议！)并向您展示在您指定的容器上运行的进程。这对于查看容器中产生了(或没有产生)什么进程非常方便。也很容易理解为什么我的 Macbook 的风扇突然启动了。这帮助我开始调优一个在 kubernetes 中耗尽内存并导致 OOMKilled 的容器。我可以在本地重新创建并解决问题。

这些命令都不是革命性的，也不是我想出来的。大多数我是通过谷歌搜索和阅读 docker 文档找到的。亲爱的读者，也许尽管我已经帮了你，但还是可以通过一次性将它们汇编在一起来节省几个小时？有些很少解释，所以我希望我现在已经提供了对这些做什么的更好的理解。