# 成为更好的自学者

> 原文:[https://dev . to/imtyrelchambers/be-a-better-self-learning-1 mlj](https://dev.to/imtyrelchambers/be-a-better-self-learner-1mlj)

在此之前，我想说，我认为正规教育很棒，而且是某些领域所必需的。比如说，你不可能通过看 YouTube 成为一名脑外科医生。我认为，什么是可以自学的，什么是你应该上学的，这一点相当明显。我是一名网络开发者，自学成才。现在去上学不仅多余，而且会浪费金钱。

作为一名网站开发人员，你可以去学校获得一个 it 学位，从长远来看，这会让你面试的公司对你的工作充满信心。然而，这并不适合所有人。
我有当地法律学院的文凭&所以我有正规教育的背景。现在，大学是伟大的，结构是令人愉快的，与教授和同学的网络，是一个明确的加分，然而，作为一个自学成才的网络开发人员，我学到的一件事是:学会如何学习。

## [](#watch-tutorials-amp-read-blogs)观看教程&阅读博客

开始学习新东西的最好方法，是观看你想进入的领域的入门教程。无论你想学什么技能，在 YouTube 上或阅读关于入门的博客文章，都会帮助你规划出通往成功的道路。它会帮助你找出你可能需要学习的技能。

我从 Youtubing 开始:如何从零开始创建一个网站。我创建静态网站的第一步是使用记事本，将一个 index.html 文件保存到我的桌面上。每个人都从某个地方开始，但重要的是弄清楚从哪里开始。看教程(很多教程)会帮你搞清楚。看看像 SkillShare 或 Udemy 这样的网站，甚至是专业人士开发的课程的 PluralSight 也是有益的(如果你想把所有的东西都放在一个地方，或者坚持使用 Youtube)。

## [](#mentally-create-your-dream-project)在头脑中创造你的梦想工程

教程是很棒的，如果它们出现在你正在阅读的博客或正在观看的视频中，你可以在这里或那里创建一些小项目。

然而，创建你自己的项目同样重要，但是首先你必须梦想它。依我拙见，梦想对学习至关重要。如果你没有做梦，你可能没有受到启发。梦想是可以的，不管别人试图告诉你什么。做梦创造希望、行动计划和动力。梦想你的下一个大应用可以帮助你启动创建这个应用的旅程。它将帮助你进行批判性思考，规划你的路线图，从头到尾看着你。

然而，做梦是困难的！没有多少人能或者知道怎么做，或者不让自己做梦。我怎么做梦？通常，像每个人一样，它在淋浴或在厕所里——让我们现实一点。我的脑海中会浮现出“如果这样该有多好”或者“如果那样该有多好”这样的想法。一旦你抓住了一个让你感兴趣的想法，就去实现它。想一想它可能是如何完成的，它会完成什么？产生这些想法通常是围绕着梦想解决一个问题。这个问题可能只影响到你，也可能影响到少数人。如果你感兴趣的话，我写了一系列关于解决我自己的问题的博客文章，这些文章也一直在为其他人解决问题。

虽然梦想是伟大的，但一开始就创建自己的个人项目也非常重要。

## [](#create-personal-projects)创建个人项目

开始时，重要的是创建个人项目，这些项目可能永远不会有太多价值。重点不是创建项目，而是在这个过程中学习许多技术。有一个目标(创建项目)会激励人们朝着这个目标行动。这导致学习如何创建一个索引文件，添加元素到页面，学习如何样式元素，创建链接等。因为有一个目标，有一个明确的行动计划，或者至少有能力和环境去创造这样一个计划。

人们在学习编程时创建的最流行的项目是待办事项列表。这是个人项目的 Hello World。它从简单开始，涵盖了 HTML、CSS 和 Javascript。创建这样一个工具将有助于你熟悉这些语言和一般应用程序开发的不同方面。个人项目应该是可以帮助你学习基础知识的一次性项目。现在，就这样做很多次！但是，不，不是真的...实际上是的，经常做。这样做，直到你觉得解决一个问题很舒服。谁知道呢，也许你以后会用你以前创建的“一次性”解决一个问题。

## [](#get-involved-in-open-source)涉足开源

虽然我个人不为开源软件(OSS)做贡献，但这样做肯定有好处。它会让你习惯与一群人一起工作，解决从简单的错误到复杂的问题或重构代码的问题。一旦你熟悉了 HTML、CSS 和 JS，试着在 GitHub 中寻找好的第一期。

从事 OSS 工作在简历上看起来也很不错。

## [](#how-does-this-apply-to-other-hobbies)这个怎么适用于其他爱好？

每个人的情况都不一样，但是我希望我列出的内容能够帮助你推断和应用我成为一名 web 开发人员的旅程的某些方面。

学乐器？

练习 3-4 个大和弦，有效地变换和弦，混合你转音的顺序。然后练习一首使用这些和弦的流行歌曲，也许还有一首你不知道的。这样你就可以愉快地学习你所知道的东西，而且感觉也会很好。

想学画画？

开始学习基本的技术和形状。素描，绘画的基础。再一次，去 Youtube 上看一些关于绘画的教程，然后立即应用它们，练习它们直到你熟练为止。一旦你开始了，你就会开始思考如何进步。

成为一个有效的自学者的关键在于不断学习。突破你的界限，寻找机会扩大你的舒适区。如果你停滞不前，停留在一个领域，你就会停留在那里。成长和探索是自我学习的基础。

所以，弄清楚你想做什么，弄清楚如何开始，然后开始行动，一路上玩得开心。