# 利用网页设计促进销售——6 大技巧和窍门

> 原文：<https://dev.to/digvijayupadhy/using-web-design-to-boost-sales-top-6-tips-and-tricks-554b>

可以肯定地说，不用出门就能买到东西并不令人吃惊吗？从日常用品到珠宝、服装和其他东西，网上购物已经成为一种标准，而不是一种好奇心。为了利用这一点，你应该做一个可行的网上商店，一个具有良好网站架构的商店。你需要一个网站，可以击败大量的电子商务商店，为你的目标群体提供各种产品。

随着网上购物的兴起，制作令人难以置信的网站架构的最重要的差事之一就是专注于体面的客户体验。那么什么才是像样的用户体验呢？在网站架构的世界里，用户体验由两个独立但同样重要的概念组成，UX(用户体验)和 UI(用户界面)。

UI–分离这两种想法的理想方法是回忆 UI 是实体的。这是客户在浏览你的网上商店时联想到的东西。它指导客户如何利用你的网站。

UX——UX 更具包容性。正是网站的整体体验让完整的客户体验感觉良好。UX 是客户在使用你的 UI 时感受到的东西。

不知所云，不是吗？然而，用户界面和 UX 合作来吸引客户，并让他们回到你的在线商店购物。如果你想深入了解 UI 和 UX，这篇文章很好地阐明了两者之间的对比。

给人留下深刻的第一印象
主页是你网站上最重要的页面。当在线客户与你的网页协调时，它可能不是他们到达的主要页面，但你的主页通常是你的电子商务商店将被评判的依据。如果你的网站的 UX 是杂乱和业余的，客人会认为同样是你的业务。由数字机构协会(Society of Digital Agencies，SoDA)领导的一项调查报告称，“UX 被认为是客户端最大的缺陷，77%的受访者认为这是一个缺点。”

万一客户访问了你的网站，但对它不感兴趣，他们不会犹豫与你的竞争对手一起购物。前一段时间，当实体店是主要选择时，组织有一个近在咫尺的优势。万一实体店杂乱无章，顾客就不太愿意离开，因为下一家实体店离我们很远。尽管有了网上购物，点击一下鼠标就会打开一个商店的世界，这些商店和你的商店基本上是一样的。万一你的店说得不好或者看起来不像，你的顾客马上就会离开。

这里有几件事可以作为访问者离开你的电子商务商店的原因:

●糟糕的网页构成会增加离职率，降低访客转化为购买者的几率。第一次介绍通常会持续很久。
●从一个非凡的电子商务计划开始编程将与众多的问题和难题保持战略距离。

确保你的客户的初次介绍是令人惊奇和难以置信的是必要的。你只有几秒钟时间阻止访客离开。

在这篇文章中，我们将介绍六个技巧，它们将会通过改进整个网站设计来增强你的主页:

1.  令人信服的内容
    一个好的主页的基本组成部分之一是令人信服的、相关的、有趣的内容。你的品牌内容将在未来相当长的时间内影响你的繁荣，所以选择正确的组织标志和口号是难以想象的重要。其他需要关注的事情——对于主页内容来说，低调一点是最理想的。你可能会引导客户与你的商店互动，所以过多的内容真的会破坏你的客户转化率。没有人需要细读主页上一页又一页的内容。

2.  **基本结构销售**
    拥有优秀的网站架构的一部分就是确保你的主页清新整洁。这保证了访问者不会感到困惑或者觉得你的组织过时了。选择一个基本而有趣的形式，因为这通常会给你的访问者留下积极的影响。当规划和设计你的主页时，适当地调整内容，利用简单的排版。这将使客户远离转移，将更多的注意力放在重要的方面，即那些导致交易的方面！

3.  **为多种交易做好准备**
    你有没有在不同的屏幕上浏览过你的网站？它看起来怎么样？它能提供相似的遭遇和流畅的电子商务执行吗？当你的网站有一个响应结构时，它将在小工具上表现良好。在各种设备上的多功能观看必须逐年改进。尽量不要达成交易，因为用最好的手机你的页面并不完美。

4.  **尽量不要太“看上去像销售”**
    大多数顾客不喜欢过分热情的销售。万一你的主页上混杂着各种各样的优惠信息，它会显得业余和虚假。仔细阅读你的主页，寻找吸引访问者的“销售”内容。让一个同事仔细阅读，并让你知道是否有任何可疑之处，或者让他们觉得他们在阅读垃圾邮件。接受所有的批评，并利用它明白无误地专业表达你的贡献，从而创建非凡的网站架构。这将使你保持良好的品牌声誉。

5.  **受保护的倾向**
    为了保证你的客户在你的网站上有安全感，在你的结账页面上显著地放置信任标识和 Visa 标志。这能让你的网站看起来体面，并有助于提高转化率。确保结账程序一致，并提供分期付款选择，以加快结账程序。为了有助于这一点，发现一个电子商务购物篮，提供各种支付选项，并保持您的结帐简单明了。

结论
以上建议将使你能够融合各种策略来提升你网站的氛围并增加潜在客户。你的主要目标应该是建立一个不可思议的网站架构，吸引人，直观，有联系。随着你不断改进你的网页设计，你会赢得更多的客人并从中受益！