# 在保险业使用人工智能聊天机器人的好处

> 原文:[https://dev . to/ai _ oodles/benefits-of-use-ai-chatbots-in-insurance-2367](https://dev.to/ai_oodles/benefits-of-using-ai-chatbots-in-insurance-2367)

今天，聊天机器人正在通过同时解决数千个查询来实现新的效率。随着新技术使机器人更加智能，它们在保险业的应用在未来几年必将增加。在聊天机器人的帮助下，保险公司可以向客户解释复杂的产品，提高销售额，并推动品牌参与。

尽管保险行业的人工智能计划仍处于起步阶段，但埃森哲

据估计，对人工智能的大量投资可以将保险公司的年盈利能力提高 20%。随着人工智能的进一步发展，聊天机器人将会进入保险领域。它们改善了客户体验，加快了索赔过程。这篇博文探讨了聊天机器人改变保险业的新方式。

聊天机器人在全球的流行

有几个因素助长了聊天机器人的泛滥。其中一些是人工智能和相关认知技术的进步，消息应用的兴起，对对话式用户界面的迷恋，以及自动化的更广泛影响。全球聊天机器人市场预计到 2025 年将达到 12.5 亿美元，CAGR 增长率为 24.3%。

领先企业不仅将聊天机器人视为降低运营成本的手段，还将其视为增强客户体验的手段。A

2017 年的报告称，41%的企业已经实施了聊天机器人或已经准备好即将实施的认知人工智能技术。其中包括 34%已经推出试点原型的企业。在另一项研究中，三分之一的人工智能初创企业创始人表示，聊天机器人将成为未来五年的顶级消费者应用。

聊天机器人如何为保险公司增值聊天机器人用于不同的任务，然而，找到最适合你所在行业的聊天机器人非常重要。以下是聊天机器人可以在保险行业提供帮助的一些基本任务:

保单查询保险投保人不会记得保险公司的保单提供给他们的每一个小信息。通常，他们发现很难在政策文件中找到所需的答案。投保人可能想知道他们的配偶是否在当前的保险范围内。有人可能想知道无现金计划覆盖的医院列表。在这种情况下，他们通常会向客户服务部寻求答案。如今，人们更喜欢将他们的疑问发送给机器人，而不是费力地打电话给某人。机器人可以很容易地帮助客户立即找到问题的答案。

填写索赔申请聊天机器人可以帮助保险投保人快速检查他们现有的保险范围。他们可以教授如何提交保险索赔和跟踪索赔状态。没有文书工作，保险公司可以通过加快索赔程序来提高客户满意度。然而，整个过程的持续时间因索赔类型而异，但是聊天机器人肯定可以减少保险等待时间。

客户服务
客户可以与聊天机器人进行交流，就像与现场客户支持主管进行在线对话一样。由于许多聊天机器人使用 NLP 方法，它们可以分析客户的查询并给出准确的响应。客户普遍担心由于使用 IVR 系统而导致的响应延迟。这些系统向客户提问，并根据客户的回答转接电话。然而，聊天机器人可以以类似的方式使用，但以更有效的方式。

新的保单建议
保险公司正在逐步使用 AI 来销售保单，并协助客户提供保险建议。由于聊天机器人通过文本或听觉方式交流，它们已经开始在保险公司取代人类。ICICI Lombard 正在使用一个名为 MyRA 的程序。它用于为中小企业承保两轮车保险以及火灾和盗窃保险，并向他们提供实时报价。

保险业聊天机器人的未来
人工智能的逐步改进将使保险公司保持在最前沿。随着聊天机器人变得越来越智能，它们为保险业带来了效率和客户满意度的新标准。

尽管一些保险公司已经减少了传统流程中的繁琐任务，但客户经常会经历漫长的等待时间，即使是一个请求也是如此。聊天机器人不仅加强了投保人与保险公司的关系，还通过跨越一系列数字渠道的接触点推动销售。

领先于 Oodles [聊天机器人开发服务](https://artificialintelligence.oodles.io/chatbot-development-services/) 
我们是一家聊天机器人应用程序开发服务提供商，开发智能聊天机器人以促进自动客户交互。我们改变了您的企业与客户互动的方式，并简化了互动。我们集成了虚拟助理来吸引客户，获得实时见解，并保持一致的品牌声音。

点击此处使用我们的聊天机器人应用程序开发服务。