# 里程碑前的注意事项！

> 原文:[https://dev . to/MDA bek/do-s-and-don-ts-before-the-milestones-3bjn](https://dev.to/mdabek/do-s-and-don-ts-before-the-milestones-3bjn)

# [](#overview)概述

无论你正在开发什么样的软件，都会有里程碑。除非你坚持一些基本的规则，否则这可能会是一个时间点，一切都会分崩离析。

这里有一个简单的清单，可以帮助你生存。

# [](#dos)做的事

## [](#prepare-validation)准备验证

如果您已经进行了验证(在 CI 之外),在实际验证开始之前运行**完整套件**。
我怎么强调这次试运行的重要性都不为过。有两个主要的预期结果。首先，您将知道哪些测试失败了，并可能分析这是由于软件错误还是测试问题。请记住，当验证周期开始时，会有软件错误出现，所以不太可能在调试测试上花费时间。第二，测试运行可以是一个基线，你可以用它来比较执行结果。

## [](#code-freeze)代码冻结

设定代码冻结的日期。真正的代码冻结。也就是说，在 CF - only 关键错误修复之后，不允许任何特性进入存储库！
在我参与的几个项目中，伪代码被冻结了。人们一直在改变 API、流程等。其他组件所依赖的，并且实际上引入了更多的错误修复，交付正在下滑，每个人的挫折感上升到惊人的水平。

## [](#defects-prioritization)缺陷优先级

如果您还没有这样做，那么根据缺陷的数量或者甚至是需要修复的缺陷列表来设置缺陷的优先级和里程碑标准是至关重要的。在验证周期之后，您应该有一个问题列表，决定哪些问题在里程碑之前是关键的，哪些是重要的，但是我们可以发布这些问题，哪些是可以忽略的。不要欺骗自己，你可以修复测试中发现的所有问题(如果你有好的测试)，但是对于一些问题有解决方法(在发布说明中记录)，一些会影响小部分用户，等等——这些是最低优先级的问题。

## [](#licenses)牌照

在项目的早期阶段，应该真正计划和检查许可证的符合性，但是随着开发的进行，程序员倾向于发现新的有用的组件，并将它们添加到代码中。如果这些组件中的任何一个有限制性许可，而您不遵守，您可能会发现自己处于严重的麻烦中。推迟发布，清理代码，通常比以后处理法律问题要好。

## [](#release-notes)发布说明

在第一个里程碑之前，你应该建立发行说明过程(如果可能的话，自动进行)，让用户了解变更、限制和已知问题。我们中的一些人倾向于阅读您工作的简短总结，它可以让您避免重复回答相同的问题，更重要的是，它可以让用户避免浪费时间去尝试一个还没有完全工作或受到限制的功能。在发布前几秒钟就开始写发布说明，你肯定会忘记在文档中添加一些重要的东西。

## [](#plan-teams-holidays)计划团队的假期

这一点经常被忽视，但是对于重要的里程碑，要和对发布至关重要的团队达成一致，并要求他们不要在这段时间计划假期。如果不可能，确保每个关键人物都有替代者。如果在软件发布前 5 分钟发现问题，而组件的所有者正在度假，没有人知道这个软件是如何工作的，我还需要解释会发生什么吗？

# [](#donts)不要

## [](#last-minute-infrastructure-changes)最后一刻基础设施变更

这是大忌，千万别这么做！如果你引入新的基础设施(新的回购、新的 CI、新的验证框架，你能想到的，墨菲定律都会给你带来沉重的打击！)，很有可能会有东西摔坏，所有人都会对你大吼大叫。

## [](#postponing-performance-testing-till-the-end)将性能测试推迟到最后

如果你的软件有性能需求(大多数软件都应该有！)不要把性能测试推迟到发布前的最后一分钟。性能问题可能来自无效的设计，改变设计通常比改变几行代码要昂贵得多。

## [](#last-minute-components)最后一分钟组件

通过阅读上面关于许可证的内容，我们可以想到，在发布之前引入新的组件通常不是一个好主意。除了法律问题，您可能会发现第三方代码的问题，这些问题您不知道或者您没有能力修复。

# [](#summary)总结

在我从事的每一个项目中，我都努力坚持上面的清单。有时需要将它呈现给其他开发人员，并在这些基本规则上找到一个共同的协议。你有自己的注意事项吗？

### [](#references)*参考文献*

[1] [封面图片](https://www.quickanddirtytips.com/education/grammar/dos-and-donts)