# PHP 7.4:它为 PHP 开发人员带来了什么希望？

> 原文：<https://dev.to/shalinipanchal7/php-7-4-what-promises-it-has-in-store-for-the-php-developers-4jbo>

PHP，或者超文本预处理器需要什么介绍吗？PHP 作为最流行的 web 语言已经统治了十多年，是许多世界著名的 CMS 解决方案开发中不可或缺的一部分，现在几乎无处不在，在 web 的每个角落。自然，当这样一种语言获得新的更新时，它就会成为大新闻。好了，新 PHP 7.4 的发布就要到了。PHP 7.3 于今年 4 月发布，在安全性和性能方面做了一些改进，现在我们有了 PHP 7.4 Alpha 和 Beta 版本。

每个后续的 PHP 版本都应该比早期版本快一点。来自 PHP 的官方基准测试称，PHP 7.3 比早期的 PHP 7.2 版本至少快 10%，这清楚地证明了为什么新的 PHP 升级会给 PHP 开发公司带来如此大的希望。毕竟，PHP 是 WordPress 和许多其他 web 语言、CMS 解决方案和框架的基础。

**PHP 7.4 会带来什么？**

回顾早期版本，当 PHP 7.3 发布时，主要是关于提高性能和提供更好的语法。但是新版本也给了我们更多的可读性和可维护性。我们已经看到新的 PHP 7.4 遵循同样的原则，使代码更少冗余，更可靠，响应时间更快。

我们已经发布了 PHP 7.4 的 Alpha 和 Beta 版本，在最终发布之前，他们给了我足够的信息来解决这些问题。简而言之，PHP 7.4 将为我们提供很多增强，让我们能够更好地使用 PHP 完成各种开发任务。

让我们来看看这次新 PHP 更新的主要贡献。

**1)箭头功能**

箭头函数(也称为短函数)将使开发人员更加容易，因为他们现在需要用 PHP 为函数编写更短的代码。对于 PHP 程序员使用的所有类型的单行闭包语句来说，只允许使用一个表达式作为 return 语句的 Arrow 函数是合适的选择。

**2)类属性**

时至今日，任何 PHP 版本都首次提供了类属性。没有任何困难，也不需要破坏代码，这个新特性也可以集成到旧的 PHP 版本中。

3)零合并操作

新 PHP 7.4 中的空合并操作将在很大程度上帮助消除代码冗余。

**4)弱参考支持**

这个特性将帮助开发人员构建类似于缓存的结构。新 PHP 版本中的弱引用支持将允许保留一个也可以被销毁的对象引用。

**5)折旧**

反对意见是对开发人员的通知，要求他们将来删除某些功能。

**6)性能提升**

选择新 PHP 版本的主要原因之一无疑是增强和改进性能的承诺。PHP 7.4 就是基于这一承诺而构建的，因此它引入了 PHP 核心预加载的性能提升特性。PHP 核心的预加载是通过 Opcache 扩展完成的。这个特性将使响应时间更快，因为在每个用户请求之后加载脚本的需求将完全消除。

**PHP 7.4 Alpha 版本特性**

在正式发布之前，PHP 7.4 Alpha 已经发布了几个月，它向我们展示了 PHP 新版本的第一张图片。随着这个 Alpha 版本的发布，第一批特性已经为开发者们揭开了面纱。现在，PHP 7.4 Alpha 版本可以从 PHP.net 下载。

**让我们来看看 PHP 7.4 Alpha 版本的关键特性。**

-> PHP 7.4 Alpha 版本推出了预加载功能，正如我们所见，该功能可以在很大程度上增强 PHP 网站和 web 应用程序。正如最初的测试所证实的，通过允许预加载类似缓存的函数或类，这些函数或类将只在服务器会话期间保持活动，对任何用户请求的响应时间将至少缩短 30~50%。

->除了预加载功能，新版本还将具有 PHP FFI 扩展，以适应外来函数接口，允许程序员合并 C 编程语言的本地函数、变量或数据结构。这实际上会给 PHP 编程带来更大的威力。

->在新的 PHP Alpha 版本中，散列扩展名将成为 PHP 的永久组成部分，不能被进一步禁用。

->在对 PHP OpenSSL 流的支持中，新的 Alpha 版本附带了 TLS 1.3 支持。

->除了上面提到的，新的 PHP 7.4 拥有一系列的修复和增值。

**PHP 7.4 Beta 发布特性**

PHP 7.4 测试版已经在今年 6 月发布。作为这个新的 PHP 更新的第一个测试版，除了之前发布的 Alpha 版本之外，预计它还会推出一些其他的增强功能。在 Beta 2 版本发布之前，是时候记下 PHP 7.4 第一个测试版的关键特性了。

-->箭头函数或更短的函数，用于干净的单行语句和函数
- >预加载功能，用于提高性能
- >类中的类型属性
- >增强的类型差异
- >空合并操作，用于最小化代码冗余
- > FFI，用于更好的 PHP 扩展开发
- >使用下划线格式化数值
- >不推荐使用的短开放标签【T7->数组中的扩展运算符

**结论**

PHP 7.4 计划于今年 11 月发布。在此之前，这些功能将在未来几个月内随着另几个测试版的发布而最终确定。这个新版本已经受到了全世界 PHP 开发者的关注，他们对这个版本抱有很大的期望和承诺。

最初由 CMARIX Technolabs 发布。