# 什么是离岸软件开发上的分布式敏捷开发？

> 原文:[https://dev . to/cue logic/what-is-distributed-agile-development-on-offshore-software-development-4nb 7](https://dev.to/cuelogic/what-is-distributed-agile-development-on-offshore-software-development-4nb7)

与离岸团队合作需要一个计划周密的方法。当处理敏捷项目时，这会增加复杂性。在这里，参与离岸软件开发的人们之间的交流是首要关注的。这可以被认为是敏捷方法的独特之处。有人说，也有人认为，面对面的交谈是一种有助于软件开发成功的有效方法。一起工作的团队可以承诺更好的结果，这在离岸软件开发中是至关重要的。本文的下一部分详细阐述了在软件开发中部署敏捷方法时，物理上的接近是多么重要。

敏捷方法如何有助于显著的工作进展？

如今，公司选择离岸软件开发过程来最小化成本、时间和最大化产量。然而，雇佣一个离岸团队可能会很有挑战性。在这里，公司必须知道建立一个高效团队的策略，以节省时间和资金。管理离岸软件开发外包团队涉及许多挑战，例如团队成员之间的沟通、文化和时区、多个地点、维护成员、精心计划的任务管理和整体控制。考虑到所有这些因素，团队需要一个有效的开发方法来有效地工作。

因此，这是敏捷方法最适合的地方。当期望从离岸团队获得更好的结果时，雇佣离岸开发人员进行正确的团队协调是至关重要的。在这方面，敏捷方法带来了灵活性、协作、持续的工作改进，有望带来高端项目成果。因此，通过这种方法，人们可以期望通过更好地帮助离岸外包软件开发团队，在软件开发中采用灵活有效的方法。

**与离岸团队一起寻找更好的软件开发方式**

为了通过实现敏捷方法来充分利用远程团队，您可以从最好的离岸开发人员那里获得更好的结果。敏捷方法是一种高效便捷的方法，印度的一家离岸软件开发公司可以利用它向客户提供增值服务。使用这种方法的最大好处是它能够根据市场需求即时适应变化。在离岸开发团队中部署敏捷方法的好处将在下面的部分阐述。

**清楚陈述产品愿景的重要性**

对于任何离岸软件开发服务，有必要声明在规定的时间内必须完成的工作量。这对于雇佣离岸开发人员的州来说很重要，这样他们就可以计划出一个有效的工作策略。

这进一步帮助软件开发外包团队清楚地了解工作情况，包括详细的报告、及时的交付和团队期望的其他基本人员。根据任务分配，将形成几个小组。这会给工作过程带来灵活性。此外，一个有效的团队可以根据客户的反馈帮助团队做出必要的改变。

**拥有清晰的产品地图的重要性**

对于有效的离岸软件开发任务，在主要任务被分配之后，在不同的时间间隔划分工作是重要的，这应该指导产品开发的过程。在产品管理的适当过程中，这种高层次的需求视图有助于正确地获得预期的结果。离岸软件开发公司应该准备灵活的产品路线图。然而，根据工作的速度、截止日期和敏捷方法的有效性，任务图可以是固定的。因此，对于印度的离岸软件开发，map 应向所有离岸团队成员提供明确的工作时间表。

当使用敏捷方法时，可以通过根据需要进行必要的更改来控制工作进度。此外，如果需要，工作进度被分成组，这将导致海上项目的更好的结果。

**协作技术使敏捷方法卓有成效**

印度的大多数离岸软件开发公司在实施敏捷方法时都会部署协作技术。这意味着离岸团队的高效工作。在现代工具的帮助下，工作流程变得容易访问并且透明。当维护基于敏捷方法的离岸团队时，透明度是很重要的。他们将帮助团队在整个项目工作中保持一致。

敏捷团队会议有什么帮助？

通过部署敏捷方法，有可能组织团队会议来帮助同步团队成员。通过这种方式，团队成员可以跨不同时区共享工作及其进度。这可以帮助团队成员分享每天的工作进展，并努力实现当天的议程。敏捷会议最好的部分是印度近海开发公司允许成员讨论与项目工作相关的问题。因此，这样的敏捷会议确保整个团队同步工作。

分布式敏捷团队使用哪些沟通工具？

在离岸软件开发任务中，有效的沟通在分布式敏捷团队中至关重要。团队聊天和即时消息工具很重要。通过它，团队成员可以解决日常问题，并在需要时安排会议。

项目管理工具也是必要的，它帮助离岸软件开发公司的团队成员计划任务和阐述工作进展。这有助于创建存储任务的良好项目环境。此外，项目的每个细节都应该让团队的每个海外成员都能轻松访问。

保存指南、说明、设计和工作进度记录非常重要。它促进了流畅的工作流程，任何书面的东西都有助于离岸软件开发团队成员更好地理解项目工作。

**总结一下**

使用一种混合的方法，与远程和本地成员一起工作，通过离岸软件开发印度，公司可以采用分布式软件开发工作的最佳实践。通过遵循最佳实践和开发标准，离岸软件开发项目可以很容易地处理。通过在离岸项目中部署分布式敏捷方法，公司可以期待一流的性能，并建立可靠的合作伙伴关系，以进一步推进项目开发工作。通过培养对工作的承诺和承诺的质量交付，当项目工作在敏捷方法上运行时，离岸项目团队是最好的。

**来源:[hercampus.com](https://www.hercampus.com/author/what-distributed-agile-development-offshore-software-development)T3】**