# 角度内容投影

> 原文:[https://dev . to/prestonjlamb/content-projection-in-angular-1 MHI](https://dev.to/prestonjlamb/content-projection-in-angular-1mhi)

## tldr；

角度内容投影允许您将内容(HTML、其他角度组件)传递到另一个组件中，使其更加可重用。它允许你制造更多的可重用组件，这些组件更关注功能而不是 UI。然后你可以用完全不同的 ui 在不同的应用程序中使用它们。Angular 组件中的`<ng-content>`标签使我们能够将内容投射到组件中。如果需要，您还可以通过类、属性、id 或标签选择投影内容的某些部分，并将其放置在组件内的某个位置。你使用内容投影越多，你就越会发现它是多么的强大和有用。

*   [Stackblitz 示例](https://stackblitz.com/edit/pjlamb12-content-projection-demo)
*   [GitHub 回购](https://github.com/pjlamb12/pjlamb12-content-projection-demo)

## [](#what-is-content-projection)什么是内容投影

内容投影是将 HTML 元素(或其他角度组件)放在组件选择器的开始和结束标记之间，并显示该内容的能力。它允许组件更加可重用，因为用户可以决定投影什么内容。用户可以对五组不同的内容使用同一个组件五次，同时应用一些默认的样式或功能。

## [](#when-should-you-use-content-projection)什么时候应该使用内容投影

什么时候应该使用内容投影？方法有很多，我无法一一列举或涵盖，但这里有一些想法:

### [](#cards)卡片

假设您有一个卡片组件，它将一些通用样式应用到卡片上，但是内容和内容的格式并不重要。也许有时候你想要一个 h3 标签作为主体。其他时候你可能需要一个 h3 标签和一个段落标签。也许有时候你只是想要一个图像。也许有些卡片有一个页眉和一个页脚，并带有正文内容，而有时卡片没有页眉和页脚。通过内容投影，您的卡片组件可以允许您投影您想要的卡片内容，同时为您提供默认样式。

### [](#accordion)手风琴

另一个例子可以是手风琴组件。通常情况下，手风琴有一个标题，点击它，主体就会显示/隐藏。许多 accordion 组件都带有预定的样式或其他决定，很难/不可能覆盖。使用内容投影，您可以向投影的任何内容添加折叠功能。

我的一般原则是，如果我一遍又一遍地重复同样的事情，只有微小的内容差异，我将创建一个组件并实现内容投影。这样，每个组件都会自动获得重用的部分，但是我仍然可以在需要的地方定制组件。

## [](#how-to-use-content-projection)如何使用内容投影

现在我们来看看如何使用内容投影！最简单的开始方式是将`<ng-content>`标签添加到组件的模板中。我们来看一个例子:

```
<ng-content></ng-content> 
```

这就是内容投影工作所需的所有组件模板。要投影我们的内容，您只需这样做:

```
<my-content-projector>
    <p>This content will be output in the component. where the ng-content tag is.</p>
</my-content-projector> 
```

显然，只包含一个`<ng-content>`标签可能没有太大的意义。实际上，它可能看起来更像这样(就像我们上面的卡示例):

```
<div class="card">
    <div class="card-body">
        <ng-content></ng-content>
    </div>
</div> 
```

这使得我们不必在每次想要新卡时重复`.card` div 设置。我们可以写一次(如果需要，可以修改一次)。在某些情况下，可能会有一些默认样式添加到`.card`中。

有时，我们可能希望选择投影内容的某个部分，并将其放在组件中的特定位置。让我们看看卡组件的另一种变化。在这种情况下，我们希望将投影内容的一部分指定为卡片标题，其余部分指定为卡片正文。

```
<div class="card">
    <ng-content select=".card-header"></ng-content>
    <ng-content></ng-content>
</div> 
```

让我们快速看一下这个模板。所添加的只是标签`<ng-content>`上的一个`select`属性。可以在 select 属性中使用的值是普通的 CSS 选择器，比如一个属性(`"[my-attr]"`)、一个类(`".my-class"`)、一个 id ( `"#my-id"`)或者一个 HTML 标签，包括一个不同的角度分量选择器(`"p"`)。这些都可以用在选择器属性中。如果没有提供匹配的内容，则不输出任何内容。不会抛出任何错误，这很好，如果您愿意，内容可以是可选的。

您可以拥有任意多个带选择器的`<ng-content>`标签，但是如果您有多个不带选择器的`<ng-content>`标签，那么它只会输出一次未选择的内容。你可以有一个“包罗万象”的选择符，但是你可以定义任意多的选择符。有趣的是，如果有两个`<ng-content>`标签具有相同的`select`属性值，那么匹配的投影内容将输出相同的次数。

现在让我们看看手风琴组件的例子。我们并不真正关心用户为组件的头和主体内容传递了什么，但是他们确实需要提供这些内容。我们还将把投影的内容包装在一些 HTML 元素中，这些元素可用于点击事件处理程序和动画。我们的模板是这样的:

```
<div class="accordion-header-container" (click)="toggle()">
    <ng-content select="[accordion-header]"></ng-content>
</div>
<div class="accordion-body-container" [@animation]="...">
    <ng-content select="[accordion-body]"></ng-content>
</div> 
```

> 这只是一个例子；有许多方法可以实现这一点。

我们在`.accordion-header-container`元素上放置了一个点击事件，在`.accordion-body-container`元素上放置了动画属性。通过这种方式，用户可以获得他们想要的功能，即基于点击显示和隐藏主体，但是他们可以为 accordion 头和主体传递他们想要的任何内容。这比我们告诉他们输入标题文本和正文文本要灵活得多。在这种情况下，我们可能会在组件中放置一大堆很难或者不可能覆盖的默认样式和元素。

最近，当我编写组件时，我努力使用内容投影，这样我就可以在每个项目中重用组件。我第一次想到这个想法是在几年前，当时我听说了肯特·c·多兹的反应库，降档库。其背后的想法是为每个使用它的人提供功能，同时他们可以选择组件的实际外观。我知道在 Angular 中一定有一种方法可以做到这一点，但是我花了一点时间才弄明白如何去做。我现在一直在研究实现内容投影的几个组件和指令。你可以在我的 [ngx 即插即用库](http://github.com/pjlamb12/ngx-plug-n-play)中看到其中一些。

## [](#conclusion)结论

起初，内容投影似乎很可怕，因为它是新的，这可能有点令人不知所措，但经过一点练习，它会变得越来越容易。在构建新组件时，您将看到灵活性如何为您带来好处，并且您将越来越多地接触到它。如果你想知道如何使用内容投影测试组件，你可以在我的[角度单元测试博客文章](https://www.prestonlamb.com/blog/unit-testing-in-angular#testing-components)中看到一个例子。那篇文章中的组件演示测试使用内容投影来测试组件。