# 应对拒绝:我如何反弹

> 原文:[https://dev . to/sarahscode/processing-with-rejection-how-I-bounce-back-ep7](https://dev.to/sarahscode/dealing-with-rejection-how-i-bounce-back-ep7)

我最近申请了一份令我相当兴奋的工作。我通过了整个面试过程，甚至从现场出来时感觉还不错，但没有被邀请(为了完全公开，我联系了公司的其他人，看看我们是否能在不同的团队找到适合我的人)。

因此...**拒绝**。

每个人在职业生涯的某个阶段都会经历拒绝。我在第一次寻找开发人员的工作中很幸运，因为我从未在现场面试后收到拒绝，但在第二轮求职中，我收到了相当多的拒绝(大多数是在我与任何人交谈之前或在最初的电话筛选之后，但许多工作都在这个过程中进行了深入(包括几次现场面试)，然后才决定我不适合)。被拒绝很伤人，尤其是当你在申请和面试过程中投入了大量时间和精力的时候。

被拒绝后最难也是最重要的事情是振作起来继续前进。对我来说，这不是一步到位的过程。以下是我在被拒绝后恢复过来的一些步骤:

*   面试后(有时在面试前)，我有一种超前的倾向，想象自己在为公司工作。被拒绝后，我需要一些时间来消化这种拒绝，并接受这样一个事实:我为这家公司工作的愿景不会马上实现。

*   沉湎于——我通常只在现场面试后这样做，但如果我对公司非常投入，想要这份工作，我喜欢花一些时间让自己感觉不好。没有得到工作感到沮丧是正常的，尤其是如果这是你真正想要的。上次我在一次现场面试后被拒绝，我强调了烤核仁巧克力饼(它们很好吃)。一直保持积极是很难的，花点时间为自己难过也没关系——只是不要让这个时期持续太久。

*   思考——一旦我接受了这个结果，并花了一些时间对此感到难过，我就会试着把注意力放在未来——第一步就是思考面试，找出哪里出了问题，哪些地方我可以做得更好。有时候我真的不确定。其他时候就更明显了。以下是一些例子:

    *   我有一次面试，被要求设计一个 Instagram 版本。我被问到从我会使用什么技术到具体的 SQL 查询的所有问题。那时我已经有一段时间没有直接使用 SQL 了，结果我忘记了很多事情，比如如何对查询进行排序或者只查询某个日期。我很确定我很清楚为什么我面试失败了。
    *   在最近的一次面试中，我被要求编写一些代码，虽然我考虑过构建一个可以帮助我的效用函数，但我最终决定不使用效用函数，而是以一种不太优雅的方式做事(我实际上构建了效用函数，然后删除了它，因为我认为没有它我也可以让代码工作)。虽然我不知道这是否导致了我的拒绝，但它确实让我意识到，我有时会在不应该的时候怀疑自己的决定。
*   有时，你根本不知道你可以做得更好，所以没有什么需要“修复”但是对于那些你认为自己可以做得更好的情况(或者如果公司给了你一些具体的反馈)，花一些时间来填补这个空白，这样当这种情况再次出现时，你就可以做好更充分的准备。以下是一些例子:

    *   在面试之后，我意识到我根本不记得 SQL，于是我决定重温一下我在编码训练营时参加的 SQL 研讨会。做完这些后，我仍然对自己的技能不自信，所以我做了 [Codecademy 的学习 SQL 课程](https://www.codecademy.com/learn/learn-sql)来进一步刷新我的记忆。
    *   当处理一个代码挑战时，我试图用伪代码写出我的一般步骤，但我并不真的写细节。在最近的这次采访后，我意识到，在我想出步骤后，它会帮助我在伪代码中写下我想用于每一步的具体方法，以便在编码时，我所要做的就是记住我需要的确切语法。如果我已经写出了具体的方法，我将在开始编写代码之前知道我可能需要什么“额外的”东西，并且可以做出决定，希望这样我就不会在开始编写代码时怀疑我的决定。
*   做一个更好的候选人——我并不总是知道为什么我会被某个职位拒绝，或者我本可以做得更好。但我知道，总有改进的空间，我总是可以做一些事情，让我成为更好的开发人员和未来更好的求职者。我朝这个方向迈出的第一步是开始做一些更小的、更容易管理的个人项目，我可以向公司展示这些项目，而不是花大量时间慢慢琢磨一个还远未准备好展示的大项目。我还在考虑要么开始学习一点 python(我一直在看当地的“Python 入门”和“Python 101”课程)，要么通过参加 UX 设计课程，将我的图形设计背景与我的开发职业结合起来。我肯定想学习一些新技能，被工作拒绝总是提醒我，现在是开始(或继续)学习的时候了。

拒绝是艰难的。对此感到不安是正常的，花些时间去克服它也是正常的。但是处理拒绝最重要的部分是减少下次发生的可能性——找出你是否可以做得更好的地方，为下次做好准备。让自己成为下一次面试更好的人选。面对拒绝是很难的，尤其是如果这是一份你真正想要的工作，但是你必须相信还有其他的东西在等着你，为下一个机会的到来做好准备很重要。被一家公司拒绝可能是这条路的尽头，但这也是一个增强你作为候选人的能力的机会，希望当你遇到下一家优秀的公司时，你能做得更好。