# 化繁为简:用 Windows-10 双启动 Ubuntu(绝对初学者)

> 原文：<https://dev.to/praveenjm2000/making-it-simple-dual-booting-ubuntu-with-windows-10-for-absolute-biginners-2faj>

嘿，你想知道如何用你的 windows 10 安装 ubuntu 吗？今天我们将尝试用最简单、最整洁的方式来做这件事！！

在这篇博客中，我只针对新手，主要是预装了 windows 10 或 8.1 的 windows 笔记本电脑。这是一个循序渐进的指南，同样旨在使您的任务更容易。我也想确定这是一个比你想象的要简单得多的任务，然后一步一步地给你的系统安装 ubuntu。

我们将安装 ubuntu 18.04，这应该是 ubuntu 的最新长期版本(lts ),建议在下一个 lts 版本(19.04)发布之前安装安全支持的 lts 版本。任何未来版本的 ubuntu 也可以通过同样的步骤安装。

### 第 0 步(可选):备份你硬盘中的重要文件(以防万一)

### 第一步:做一个 ubuntu 的活 usb

[点击此处了解更多详情](https://tutorials.ubuntu.com/tutorial/tutorial-create-a-usb-stick-on-windows?_ga=2.42754661.1562129875.1565545848-806292461.1565545848)

*   从 ubuntu 官网下载 iso 文件。
    [下载](https://ubuntu.com/download)

*   安装鲁弗斯。
    [下载](https://rufus.ie/)

*   打开 rufus 并选择 iso 文件，然后单击 Ready。

*   一旦该过程结束，您的实时 usb 就准备好了。

### 第二步:在你的磁盘上做一个分区

要在一个全新的系统中安装 ubuntu，你需要在硬盘上创建一个分区来安装操作系统。这意味着您必须从主分区中腾出一些空闲空间。为此，

*   右键单击 windows 按钮>>单击磁盘管理(或从
    控制面板)

*   在磁盘管理工具中，右键单击要进行分区的驱动器(有足够空闲空间的主磁盘),然后选择收缩卷

*   分区的合适空间取决于磁盘中的可用空间量。无论如何，建议使用大于 50gb 的可用空间。

### 第三步:在 windows 10 中禁用 secureboot

这是重要的一步。新的安全启动功能旨在作为 Windows 10 的安全功能，防止 Windows 与 Linux 的双重启动。要双启动 Windows 10 与 Linux，我们必须在 UEFI 中禁用安全启动。

*   打开设置，转到更新和安全>>恢复>>高级启动选项>>单击立即重启

放心吧！它不会立即重启，相反，它会在类似引导的环境中提供一些选项。

*   在选项中，选择故障烟灰>>选择 UEFI 固件设置>>并点击重启按钮。

这将在 UEFI 设置中重新启动您的系统，该设置可能看起来与 BIOS 有类似的界面。

到目前为止，您一定已经启动到 UEFI 实用程序。你可以
在这里改变各种设置，但是我们现在想做的就是
禁用安全引导选项，以允许 Ubuntu 的双重引导。

*   移至启动选项卡，您会发现安全启动选项被设置为
    启用

*   使用箭头键转到安全引导选项，然后按 enter 键

*   现在使用+或-键来改变它

*   提示时确认，按 f10 保存并退出 UEFI
    设置

现在，您已经成功禁用了安全引导。现在我们将继续安装部分。

[为了更加清晰起见，请遵循以下步骤](https://itsfoss.com/disable-uefi-secure-boot-in-windows-8/)

### 第四步:安装 ubuntu

一旦你禁用了安全引导，就该安装 Ubuntu 了。

插入您在步骤 1 中创建的 live usb，并重新启动计算机。

*   一旦系统开始重新启动，请按 f12，或者在单击重新启动时按 shift 键。

从启动菜单中选择 ubuntu。

一旦你启动了 USB，你将会看到尝试或者安装 Ubuntu 的选项。点击安装。
(点击试用 ubuntu，可以暂时使用 ubuntu，也可以点击桌面安装，实际安装操作系统)

你将看到几个屏幕选项来选择语言，检查可用空间，电源和互联网连接等。只需点击继续。

一旦到了主屏幕‘安装类型’，就要注意了。

*   选择“其他内容”作为选项，然后单击继续

现在你会看到一个屏幕，上面有一个分区列表。

还记得我们事先创造了一些自由空间吗？我们将使用空闲空间来创建根、交换和 Home。选择可用空间，然后单击+号。

它将为您提供创建 Linux 分区选项。

*   首先，我们创建根分区。大约可以给 20gb 作为
    根

    *   新分区的类型:主
    *   新分区的位置:更大的空间
    *   用作:Ext4 日志文件系统
    *   挂载点:/

单击确定

*   接下来，我们创建交换分区。可以提供大约两倍于 ram 内存
    (最大 16 gb)的大小。

    *   新分区的类型:主
    *   新分区的位置:更大的空间
    *   用作:交换区域

单击确定

*   最后，我们创建主分区。为家庭聚会分配所有剩余的空闲内存。您所有的图片、文档和其他数据都存储在主页部分

    *   新分区的类型:主
    *   新分区的位置:更大的空间
    *   用作:Ext4 日志文件系统
    *   挂载点:/home

单击确定

*   现在所有的分区都创建好了，点击 Install Now

现在所有的程序都结束了。现在你会被询问你的用户名和密码以及其他细节。之后，只需点击下一步，直到系统重新启动。

恭喜你。！！您已经成功地在您的系统中安装了 ubuntu！！！

享受 Ubuntu！！！

[用于附加参考](https://itsfoss.com/install-ubuntu-1404-dual-boot-mode-windows-8-81-uefi/)