# 不太容易！

> 原文:[https://dev.to/webdad3/not-exactly-easy-34fb](https://dev.to/webdad3/not-exactly-easy-34fb)

我上周宣布，我将开发一款名为“祈祷者冲浪者”的新应用。与所有新发布的产品一样，这是最简单的部分。在过去的 10 年里，我一直在思考这个应用程序，所以我确实对它将做什么有一些想法。不出所料，仍然有一些未解之谜。

**问题#1:数据库**

我的职业是 MS SQL 开发人员。我受过关系数据库的训练，所以它们对我来说很自然。然而，通过这个应用程序，我想了解 mongoDb。我听说过很多关于它的事情，但是每次我研究它的时候，我的目光就会变得呆滞，回到我的关系数据库。我需要的是一个好的指导。

我碰巧很幸运，因为我找到的第一个视频教程是我最后使用的(3 部分系列)。结果非常简单。教程给了我所需要的一切。从 mLab 设置到与数据库接口的代码。

我决定在演示中使用 MongoDb 作为我的数据库。

**问题#2:用户界面**

这真的不是一个问题，因为我一直认为我会在 vue.js 中这样做。vue 非常简单，我喜欢这个框架。然而，我确实短暂地考虑过用 Angular 来做这件事。我确实在工作中使用了 Angular &我对这个框架的理解正在增长。但是现在 UI 在 Vue.js 中

* * *

当我浏览教程时，我突然想到他正在构建的项目将会是祈祷者冲浪的一个很好的基础。然而，我会很快遇到一些问题，这些问题占据了我周末的大部分时间。

**问题:如何使用 UI 代码部署我的 Node/Express 应用程序？**

我完全按照教程做的。在本地，这个应用程序就像教程一样工作。我很兴奋，我想我会在周五晚上完成演示。然而，当我试图将它部署到 Heroku 时，我得到了一些 503 错误。因为这是我第一次尝试和 Heroku 一起做事，我被难住了。

**尝试#1**

在最初部署到 Heroku 之后，我查看了我以前的使用 Node/Express 服务器(在不同的端口上)的 vue.js 项目，我发现我也没有弄清楚如何让它工作！看起来我的代码仍然在使用 localhost:5000，而不是在我的服务器上的一个单独的实例上运行。我以为我在那个项目上比实际上更进一步。这让我很伤心，因为我开始意识到我不知道该怎么做。

第二、三、四、五次尝试...

我试图用不同的方式组织我的代码。正在重试部署到 Heroku 以及我的 windows 主机帐户。我创建了不同的存储库(我现在有 5 个不同的存储库中都有相同的代码！).什么都不管用。我在 twitter 上四处打听，得到了一些关于替代方案的建议。我试过 webpack，看过 Docker，看过不同的 Heroku 教程。我被卡住了&最终我沮丧地上床睡觉。

**今天早上**

我确信这是我的大脑整夜都在思考的问题之一。周日我早早醒来，试着做了以下事情:

*   创建我的 node/express 应用程序，并将其部署到 Heroku 实例。
*   然后单独创建我的 UI only vue.js 应用程序，并将其部署到 Heroku。

API 应用程序工作得非常好！我可以在 Postman 中调用它，它正在返回数据。然而，客户端应用程序部署了，但是我得到了一个“应用程序错误”。这导致我放弃 Heroku 的客户端应用程序，我把我的 dist 文件夹部署到我的 windows 托管帐户，我有低，看他们在互相交谈！

你可以在这里看到它

* * *

显然，我很高兴我能够取得进步。但是我对 Node/Express & vue.js 的协同工作方式不太满意。感觉很笨重，大概是我的原因吧。我需要看看我是否可以在 1 台服务器上托管整个应用程序。我不可能是第一个有这种问题的人。所以，如果你有一个简单的方法或者你知道的好的教程，请在下面留下评论。

**接下来的步骤**

接下来就是一切！样式、功能、某种安全、管理功能、代码清理、存储库清理。我有许多工作要做。但是，启动并运行 POC/demo 感觉是一个很大的障碍。