# 我的第二个带回家的挑战，和一个在线编码测试

> 原文:[https://dev . to/calier/my-2nd-take-home-challenge-and-an-online-coding-test-1924](https://dev.to/calier/my-2nd-take-home-challenge-and-an-online-coding-test-1924)

### 带回家挑战 2

所以几周前，我写了我的第一次带回家挑战，以及我从中得到了什么。本周，我被要求寻找另一份工作，它有点不同，因为它涉及到使用一个框架(而不是普通的 JS)，还测试了一些更多的技能，如授权和连接到数据库上的 API 端点。

该公司正在将其整个前端从 Microsoft stack 更改为 Vue。考虑到这一点，测试附带了一个你可以使用的 Vue 模板，或者如果你想在一个你更熟悉的框架(比如 React)中构建成品的话，它会是什么样子的指南。这个想法是用 JavaScript 展示你解决问题的方法，这样就有了一个自由的选择。我在电话上与该公司就 Vue 进行了非常热烈的讨论，所以我在这里查看了由 [@marinamosti](https://dev.to/marinamosti) 撰写的非常好的基本介绍系列博客。它看起来真的很酷，我很兴奋去检验它，所以我决定使用模板，同时学习一些关于 Vue 的知识。

事后看来，这有点傻。我收集的关于 Vue 的一件很酷的事情是，它很大程度上为你处理路由，通过查看 pages 文件夹并为里面的每个文件创建一个路由。有点像 Next，我也觉得很有趣。然而，如果你来自 React，你会注意到有些东西真的不同——例如，没有 JSX:HTML、CSS 和 JS 是分开的，更像传统的编码风格。

我从这个练习中得到的最大收获是，代码挑战不是自学新框架的时候，即使你有一个模板让你开始。事实上，试图在一个模板上构建可能会使情况变得更糟，因为有一些我期望看到的文件丢失了，还有一些我不知道是否需要使用的文件。有一个名为“store”的文件夹(里面有很多代码)，我认为它是状态管理，就像 Redux 一样。快速的网络搜索向我介绍了“Vuex ”,然后我感到有点不知所措。

**结论:**

1.  如果你有机会用你熟悉的语言或框架编写一个代码挑战，抓住它。
2.  Vue 看起来真的很酷。我的“学习”清单越来越长了。
3.  请记住的角度:一个高级开发人员预计将在半天内建立这个应用程序。

### 在线编码测试

我为另一家公司做的另一件事是在线编码测试，你写下解决几个问题的所有代码(用你选择的任何语言)，然后当你点击提交时，答案会直接发送给该公司，以便他们可以查看。这些问题就像你在 Codewars 上找到的一样。

不幸的是，对我和许多其他人来说，这种测试不是我擅长的。我喜欢在 Codewars 上解决难题，我可以在自己的时间里开发应用程序，但把我放在这样一个定时的情况下，我会崩溃——手心冒汗，头脑模糊，惊慌失措！他们提出了 3 个问题，并建议了你总共应该花在工作上的最长时间。我几乎把这些都用在前两个问题上，绞尽了脑汁，所以很遗憾我没有做第三个问题。

几周前，我还参加了一次相当痛苦的模拟技术面试:我的大脑一片空白——我在训练营学到的东西，以及在准备工作中再次用到的东西...不见了！我痛打了自己一顿，因为我应该把这些东西锁起来，但我妈妈告诉我，整个家庭都是这样，所以我要说，严格来说，这是他们的错，不是我的错😊(然后再去练习一些物品)。

**结论:**

1.  你不能过度练习基本功。做的事情越多，以后应该越容易回忆起来。
2.  给自己一个喘息的机会:去年的这个时候，你并不真正知道一个对象是什么，然后你发现有人称它为散列，有人称它为字典。
3.  你不傻，只是记得呼吸。有些人在压力下工作得很好，有些则不然。我们都有一点点不同，这就是为什么。

我喜欢阅读人们关于他们在这些情况下如何感到压力的帖子。我知道这听起来像虐待狂。这并不是说我喜欢看到别人过得艰难，而是它提醒我，我们很多人都有这种感觉，但我们不应该让它贬低我们的自我价值感。给我一个😀或者一个👋如果你也有同样的感觉，就在评论里吧，让我们一起乘坐奋斗巴士，直到它到达我们的车站。