# 适合初学者的 FLUTTER 教程，学习如何安装和设置

> 原文:[https://dev . to/calvinochieng/flutter-for-初学者-教程-学习如何安装和设置-2lf5](https://dev.to/calvinochieng/flutter-for-beginners-tutorial-learn-how-to-install-and-set-up-2lf5)

什么是颤振

Flutter 是由 Google 开发的用于创建多平台应用程序的 UI 工具包，这意味着您可以使用 flutter 开发在 iOS 和 Android 上运行的应用程序，并且具有相同的代码库、桌面和 Web。

Flutter 使用 Dart 编程语言，这种语言非常强大，因此使得 Flutter 开发的应用程序非常快。

它也是为即将到来的谷歌 Fuschia 操作系统开发应用程序的默认 SDK，该操作系统将能够在从嵌入式系统到手机到电脑的所有主要平台上运行。

下载和安装颤振

在安装 flutter 之前，请确保您已经安装了 Android Studio，并且安装和设置了虚拟设备。

我们准备从 Flutter 官网下载取决于我们系统的推荐包。获取下载的 zip 文件，然后创建一个文件夹，将 zip 文件解压到文件夹中。

这里的例子对于 Ubuntu 用户来说，“mkdr”会创建一个文件夹，你可以在其中解压并安装 flutter 包，

$ mkdr fldev

运行之后，现在移动到创建的文件夹，如下所示

$ cd fldev

定位到文件夹后，现在是时候将我们从 flutter 网站下载的 zip 文件解压缩到如下所示的文件夹中了…请记住{file_verion_name}部分是您下载的文件的名称，因此不要直接使用下面的文件。

$ tar xf ~/Downloads/{文件版本名称}.tar.xz

最后添加颤振工具到你的路径，注意这将使颤振只在当前终端可用。

$ export PATH = " $ PATH:fl dev/flutter/bin "

颤振开发环境设置

我们差不多完成了，现在让我们运行 flutter doctor 并完成安装。也如下所示…

$颤振医生

这将检查你的系统对于 flutter 应用程序开发的依赖性。检查完之后，如果一切都没问题，那么是时候更新我们的路径了，这样我们就可以在系统的任何地方运行 flutter 了。

运行这个命令会打开名为。bashrc，它有时会因系统而异，所以运行它会使文件可编辑，并对其进行一些更改

$ nano $HOME/。bashrc

一旦文件被打开，复制粘贴或只是键入它，它更容易当你键入它，下面的文件。请记住将{USER_NAME}部分替换为您的系统用户名，这样它才能工作。

导出路径= " $ PATH:/home/{用户名}/fldev/flutter/bin "

将它添加到文件中后，现在单击 CTR+O 保存，然后单击 CTR+X 退出编辑器，最后在终端中运行以下命令

$回声路径

所有的工作都完成了，接下来是最困难的部分，我们现在可以通过运行下面的代码来创建我们的第一个 android 应用程序。这将创建我们的应用程序，获取并设置所有必需的包和依赖项。

$ flutter 创建新应用程序

移动到应用程序所在的目录，然后运行以下命令

$ newapp CD

运行您的第一个 flutter 应用程序
在您定位到 newapp 文件夹后，我们现在可以通过在终端中运行以下程序来运行我们的第一个应用程序。

$颤振运行

这样做将检查是否有任何设备已连接，以确保您的设备已连接或您的虚拟设备正在运行，以便该过程正确无误地完成。

选择你的颤振编辑器

有了所有这些设置，您现在可以选择您最喜欢的编辑器来开发和调试您的应用程序。我个人更喜欢 Visual Studio 代码，因为它在开发和调试过程中提供了最佳体验，而且它是你可以用来开发 flutter 应用程序的最轻的编辑器，不像以前的 Visual Studio、Android Studio 或 IntelliJ IDEA。

有了 Visual Studio 代码，你只需要添加 Flutter 和 Dart 插件，然后你就可以开始工作了，一点也不费力。

结论

所以在这篇文章中，我带你下载、解压、安装和设置开发环境，然后我们创建并运行我们的第一个应用程序。

谢谢你的时间。

快乐编码。