# 在国外工作

> 原文:[https://dev.to/jeikabu/working-abroad-l33](https://dev.to/jeikabu/working-abroad-l33)

我想写一个关于我在海外度过的 15 年以上的非技术性系列。也许它会激励某人开始他们自己的冒险，或者鼓励其他人分享他们的故事。

鉴于工作对大多数成年人来说是一个不幸的现实，我将从在国外找工作的一些想法开始。这主要是针对科学/技术领域的人，但有些是普遍适用的。奇闻轶事比比皆是，应该如此对待；它们不一定传达“常态”甚至高概率，YMMV。

## [](#my-background)我的背景

我生在美国，长在美国，上高中时，我很胆小，告诉父母我只想住在他们的地下室里。我毕业于一所不知名的州立大学，获得了工程学士学位。多亏了网络泡沫的破灭，我在日本读了五年的研究生并开始工作。在那之后，在中国的十年，大部分时间都在工作，但短暂上过大学。现在我在塞浦路斯生活和工作。

十多年来，我一直是招聘经理，或者参与软件公司的招聘过程。

## [](#finding-a-job)找工作

没有特定顺序的各种观察、评论和/或建议。

**TL；公司需要人才，但他们厌恶风险，海外招聘是“高风险”的；降低你的危险系数。努力工作。**

### [](#be-patient)保持耐心

假设在海外找工作比在国内找工作更难，花费的时间也更长。在你得到一份可以接受的工作之前，不要辞掉现有的工作，这可能需要一年甚至更长的时间。不要气馁！

### [](#your-major-matters)你的重大事项

学生债务是最近美国的一个热门话题，包括一些“逃离国家”的人。其中一个拿到了“比较文学”的学位。老实说，我不知道什么领域/职业/公司会寻找有这方面学位的候选人。出国(很可能)不会让你的学位更有市场。

不要主修外语:

> 一群学习日语/东亚研究等的外国交换生。在一所著名的东海岸大学，一个朋友邀请我带他们去京都度暑假。当他们发现我的日语比他们好得多，主修其他专业，并且有一份不是教英语的工作时，他们都崩溃了。

在许多国家，英语是必修的第二/第三语言。他们可能不需要会说他们语言的人。他们已经很擅长了。它应该能增强你的主要技能——辅修 It。

所有国家和大多数公司都希望并需要数学/科学/技术专业的毕业生。他们在哪里长大并不重要，所有的软件工程师都会“说”C++(或者 Java 等。).如果你生活中唯一的乐趣是来自冰岛一个偏远小村庄的 14 世纪陶器，那也是次要的。

### [](#unbeaten-paths)不败之路

不要假设太多；有时没有人追求“显而易见”的路线:

> 你可能会认为很多人会申请去日本的“免费旅行”。结果是，当我申请的时候，它们是在美国的地区处理的..我是整个中西部仅有的三个申请人之一，也是唯一的工程师。

尝试小的、不知名的公司:

> 一名来自孟加拉国的研究生想留在日本工作。他没有日语能力，大多数公司甚至不会给他面试机会。但他坚持不懈，最终去了一些几乎没有日本人申请的小公司。他们给他提供了一份有签证支持的工作，并支付他去语言学校的费用，因为他们迫切需要雇佣一个人。

### [](#immigration)移民

确保你获得工作许可/签证是合理/可行的。一些人力资源部门会看着某个有“问题”国籍的人，认为不值得努力。

> 我有两个非常好的朋友，他们输了骰子，出生在“贫穷”的国家。他们俩都想移民到加拿大。第一个人在中国花了几年时间从事高知名度的项目，然后在欧洲的一家顶级公司工作了几年。最后，他有足够的国际“街头信誉”，一家加拿大公司会接他并提供签证支持。另一个在中国的一家大型美国公司工作了五年，现在正准备调到加拿大。

如果你是自学或参加职业学校，那就更难了。许多国家要求大学学位或“相当的工作经验”。后一点有时是误导性的；不要指望 4 年的经验能让你处于平等的地位。

### [](#be-realistic-pay-your-dues)现实一点(缴纳会费)

如果你刚从大学毕业，许多公司不会愿意麻烦你。对他们来说，在当地雇佣应届毕业生更容易、更便宜、风险也更低。在国内找到最好的工作，花几年时间，然后尝试。根据需要重复。

如果你运气好，来自 G8 国家，那么去 G20(尤其是更低级别的)通常会更容易一些——即使你的简历不那么精彩。相反的方向…没那么多。

利用你的优势:

根据你目前的技能和经验来申请。如果你看中了一个新的领域或技术层面，要求一家公司冒险聘用相关经验有限的*和*海外员工是很难的。挑一个你更想先做的:尝试新的事物，或者去海外工作。

### [](#boots-on-the-ground)靴子落地

> 我有一对以前的同事也做过同样的事情:在中国留学，没有主修任何相关的专业，申请了一个小公司。老板意识到他们没有经验，甚至没有相关的教育，但他们已经在那里了，可以立即开始，会说英语和普通话，而且很热情。为什么不呢？他们现在都有稳定的职业和高薪工作。

十多年前它们就在中国了，现在已经不常见了。

仅仅是在你想找工作的国家就有明显的优势:培养语言技能(即使是 it 专业的人也不具备)，建立联系，参加行业活动，加入独立/业余爱好者圈子，了解利基/外籍公司等。

### 当心教英语(或你的母语/第二语言)

> 我所在的第一家公司在面试过程中，我们收到了一份不同寻常的简历；盖伊在麻省理工学院学习计算机科学，然后花了 5 年时间做英语老师。没有一个招聘经理愿意为面试费心。太多年不相干的经历完全抵消了一个很贵的学历。

这主要是一个陷阱:没有技能/简历发展，最少的网络，等等。这可能是进入该国的一种简单方式，但必须是临时的(即一年)；不要感到舒适，继续努力获得你想要的工作。

### [](#alternatives-to-teaching-english)英语教学的替代方案

报名大学/语言学校:这*会*变成教英语的陷阱**和**你会没有收入。从好的方面来看，你将发展语言技能，并有大量的空闲时间来润色你的作品集，从事开源/个人项目来发展技能，等等。

加入一家跨国公司:我认识许多在自己国家工作的人，当机会出现时，他们自愿接受海外任务。问题在于海外地点的数量，你可能得不到你的第一(或第二，甚至第三)选择目的地。

从实习生或合同工做起:我见过一些公司费尽周折为国籍“有问题”的实习生/合同工拿到签证，而我们知道这些人很好。被证实的才能值得努力。

### [](#stand-out)脱颖而出

国内申请也是如此，海外申请更是如此。在其他条件相同的情况下，本地人通常比外国人更容易被雇佣。

我最喜欢的故事之一:

> 一天早上，一位年轻女士来到我们办公室“面试”。因为没有安排任何事情，所以随之而来的是混乱。结果并没有安排面试，但是她*去参加了面试*。她得到了面试机会，拥有了一份不错(甚至很棒)的作品集，还找到了一份工作。

NB: 我不一定会宽恕这种事，你可能只会遇到大楼保安。

我的另一个最爱:

> 一个在日本的同学非常想在一家特定的公司工作。每个即将毕业的学生都必须手动填写这些非常枯燥的标准表格，作为向每个公司申请的一部分。他正确地填写了他的表格，但是他在上面乱涂乱画。页边空白处贴满了关于平凡内容的图片。他当然得到了一份工作。

或者，做“最好的”:

> 几年前，我们拜访了十几家最大的日本游戏开发商。我在脑海中记下了员工中的外国开发人员，他们都来自一流的公司/项目，拥有博士学位，或者其他什么。

### [](#be-discoverable)被发现

使用论坛，利用社交媒体，贡献开源，交朋友等。：

内部推荐可能是最容易被录用的方式。我们之所以雇佣员工，是因为现有的团队成员有过积极的互动，或者在网上看到了好的作品。这是你专业品牌的一部分。

我的前四份工作都不是真的申请的，都是通过推荐开始的。不要低估专业人脉的价值，**离开一家公司也不要“过河拆桥”**。

当心双刃剑:

> 我们有一个看起来不错的候选人；合适的技能、良好的体验等等。不知何故，我们发现他的个人博客中有很多极右的内容，或许还有“模糊的反犹太主义”内容。不雇佣。作为一家愿意雇佣外国人的公司，我们已经有了来自不同国家/宗教/种族的人，我们只是不想要这样的人。

在脸书、推特等网站上对你个人生活的不幸洞察也是如此。

### [](#money)金钱

看看这个国家的生活成本和工资水平。FAANG 可能会在南加州支付 20 万美元/年，但如果你在乌克兰坚持要求这一补偿，面试过程可能会突然结束。

记住你在自己国家的债务和日常开支。一些薪酬范围(以及国家)可能暂时是不明智的。

## [](#in-closing-on-fear)在关闭时:在恐惧中

有时，移居国外的前景既令人兴奋又令人恐惧。我将以最后一个故事结束:

> 我和在塞浦路斯机场接我的司机聊天。解释说我来自美国，从中国飞来，现在在塞浦路斯工作。他从后视镜里抬起头说:“哇，我真的很想做那样的事情，但是我太害怕了。我真的很嫉妒”。我想了一秒钟，回答说:“哦，我害怕，我只是不在家，害怕”。

有很多不做事的好理由。恐惧很少是其中之一。