# 我构建大规模应用程序的艰难旅程

> 原文：<https://dev.to/phizzard/my-stumbling-journey-building-a-large-scale-app-2d4l>

我想写这样的东西已经有一段时间了，经历了各种各样的障碍，我已经建立了一个大规模的 web 应用程序，我真的不应该做任何事情。

我想快速声明，这些错误中的一些看起来不需要动脑筋，我的建议绝不是万能的解决方案。以上是根据我的个人经验，回顾之后的小技巧。

所以开始吧！

## 一些背景

回到 2017 年，当时我是一名经验不足的开发人员，我曾经工作的一家公司需要重建一个大约 15 年前的遗留多供应商电子商务应用程序。作为一个有很多项目在进行的小团队，我也参与了这项事业。我一点也不知道我会跌跌撞撞地成为技术带头人。

我在技术或专业方面都没有足够的经验，尽管我渴望并热衷于在公司晋升，提升我的职业生涯；第二个孩子即将出生，手头很紧。我也出现了，所以我有那个去找我。这最终花了一年多一点的时间来推出，其中 5-6 个月是紧缩。

## 1。了解业务

#### 我的错误

当我被带进这个项目时，我想我可以马上投入工作。我知道是一个利用电商平台的电商网站。因此，使用与所用平台相匹配的术语和结构是有意义的。

#### 我的现实

这是一个遗留应用程序，它深深植根于业务中。在电子商务术语可能存在任何正式标准之前，它就已经存在了，有些是凭空发明的。这两者的结合导致了应用程序内部和讨论中的大量混乱。

#### 我的提示

花时间去了解业务是如何运作的，以及已经存在的东西。然后，你可以决定为你的生活而战，关于你的术语如何更好，或者你是否会屈服于你的霸主。最后，每个人至少会在同一个页面上，你的应用程序会有更多的一致性，你也不必拿出一本辞典。

这个例子可能有点独特，但与业务保持一致是很重要的。

## 2。质疑事物

#### 我的错误

在构建应用程序的最初阶段，我或多或少地尝试完成交给我的任何任务和需求。没有太多考虑它可能导致的更大的影响，这个功能会有多有用，或者他们想做什么，为什么。

你想要一个`<div>`标签来安装产品传送带？你猜对了，fam。
您想要一个`<div>`标签来安装一个完整的产品目录，该目录带有基于所选过滤器的动态过滤器？EZ。
你想把这些组合成一个单一的*小工具*来显示这些选项的变化吗？...耶！您希望内容制作者能够创建包含静态 HTML 块的完整页面吗？我真的希望你没有，但我会给你权力。

#### 我的现实

我举了几个必需功能的例子，这些功能最终被过度使用、误用或根本不使用。这导致了直接的代码债务、对有缺陷产品的依赖，以及失去对重要表示部分的控制。

#### 我的提示

如果你对一个需求有一丁点的不满或困惑，问问它需要实现什么，为什么它是有益的。从另一端了解这一点将帮助你创造一个更优雅的解决方案，对其他可能的解决方案提出建议，或者像一个全力以赴的球员一样直接拒绝他们。

无论讨论进行到最后，你都可以从另一端得到一个更加互利的产品。或者你会走开踢你的脚仍然做你不想做的事情，但是嘿，你努力了，对吗？

## 3。同行评审很重要

#### 我的错误

由于团队的工作流程，这可能是一个错误的组合，但我可以很容易地尝试纠正这一点。

我被赋予了这个仓库的金钥匙。我是维护者，没有什么能阻止我把代码推到我想去的任何地方。那是一个强大的时代。

#### 我的现实

我把各种各样的垃圾推到那个仓库。值得称赞的是，我确实努力保持代码风格、语法和应用程序结构的一致性。

然而，很容易让一些事情溜走，甚至过于严格，坚持一些不值得坚持的事情。

在我周围的其他工程师看来，这实在是太愚蠢了。有积极的导师和同事一起工作并从中获得投入是非常宝贵的。

#### 我的提示

如果你的团队目前没有定期的代码评审，我强烈建议你开始。当你在处理一个 bug 或一个特性时，很难记住你写的代码不仅仅是你的；是团队。

考虑到这一点，您的团队不仅可以对集体代码库的增加提出建议或问题，还可以了解其他地方正在发生的事情，这难道不是有意义的吗？

但这不仅仅是对您的代码把关！从你的团队中可以学到很多东西，你也可以回顾他们的代码。所以我真正想说的是，每个人都可以讨厌彼此的代码，但你不是从我这里听到的。

## 4。检查代码债务

#### 我的错误

看，我有一些功能要在截止日期前完成，因为这个项目需要在某个时候发布。我需要勇往直前，永不回头；除非它坏了。要改进或更好地构建它需要太多的时间和精力，所以我会在发布后做。

#### 我的现实

随着时间的推移，各种特征堆积在一起。一些主要特性甚至以非常难以管理的方式增长。我们正在使用的模块和框架的更新对应用程序非常有益。不幸的是，它们都堆积在一起，这使得很难做出非常需要的改变。

这也适用于大块代码是如何编写的。回头看看代码的某些部分，事情要么演变成它不打算做的事情，并被弗兰肯斯坦化为存在，要么一个实验性的尝试成为解决方案，并建立在其上。

#### 我的提示

确定你什么时候可能做了一些相当仓促和脆弱的事情。给自己留点时间重温这些记忆。花一点时间检查应用程序的一些旧组件，看看它是否需要更新(如果您是前端开发人员，每周都会有所不同)。

这个问题可能有点棘手，但是在一个有很长预发布时间的大型项目中，我已经被这个问题困扰太多次了。

## 总之

该项目最终完成并投入生产。这个版本没有我预期的那么颠簸，我想说的是，这是因为我能够说服管理层接受早中期的堆栈更改。

整个经历有一些好的和坏的收获，我会尽我所能总结出来。

#### 好东西

*   我学到了很多。
*   我为公司做出了重大贡献。
*   我能够将我的名字用于一个相当大的真实世界的应用程序。
*   发布一段时间后，我得到了提升。

#### 坏东西

*   由于我最初缺乏经验，申请相当混乱。
*   有些错误在管理工作流程中根深蒂固，无法重构。
*   压力太大了。
*   我疯狂地加班，没有工资也没有休假。
*   发布后导致了巨大的倦怠。
*   商业和设计是我从来不喜欢提及的东西。

我希望我的漫谈可以帮助任何初学者，甚至提醒任何老年人要考虑或注意的事情！潜入深水区磨砺是一个伟大的成长之路，但要注意不要在前进的道路上失足受伤！