# 你可能不知道的关于自由网络开发定价的事情

> 原文：<https://dev.to/raddevon/things-you-may-not-know-about-freelance-web-development-pricing-39ji>

如果你想成为一名自由开发者，你需要做的第一件事就是设定你的费率。你可以通过简单的计算算出你需要收取的最低费用，但是如果你没有意识到所有的变量，你将会亏本。

如果你来自全职工作的世界，很容易错过雇主支付的一些福利。你也可能不会去想作为自由职业者你必须做的所有新工作，以及你要花多少时间去做这些工作。如果你在定价时不考虑这些，你可能会设定一个低于你维持运营所需的最低利率。

让我们来看看你实际上能指望开多少时间的账单(剧透:不是一周 40 个小时)，以及当你考虑你的自由职业报酬时你很容易忽略的成本。

## 你将实际计费多少小时

如果你是一名工作室或内部的 web 开发人员，你永远不必担心工作来自哪里。有了工作室，你通常会有其他人来销售你以后要制作的作品。在公司内部工作，你将拥有推动开发向前的产品人员，希望由你的用户来引导。无论哪种情况，负责带来工作的人都不是你。

自由职业者的情况正好相反。如果你无所事事地等待更多的工作自己到来，你会过得很艰难。你需要走出去推销你的服务。建立关系，筛选潜在客户，甚至可能建立提案或评估。这些事情需要时间，你不能为此向任何人收费。(嗯，有时候你可以开一些账单。稍后会详细介绍。)

你还需要戴其他的帽子。你可能会自己记账。你将为自己建立一个网站，也许还有其他营销活动。

也许你会花一些时间指导其他人。

预计花费大约 1/3 到 1/2 的时间在你不能支付的活动上。

## 你必须支付的东西(你可能没有考虑到)

有些人不会尝试自由职业，因为他们会“失去”健康保险或人寿保险。事实是，你永远不会免费得到这些东西。如果你的雇主没有支付这些费用，他们可以把这笔钱加到你的工资里。它不是免费的，只是因为它不打你的薪水。好消息是你也不必失去它们。

作为自由职业者，你的雇主仍然为你支付所有的福利。唯一的区别是你的雇主是你。选择对自己有意义的福利，购买。

作为对你自己的福利负责的一方，你现在有了更多的选择，你可以在钱花在福利上之前看到它。

### 税金

如果你有工作，你的雇主会支付你一半的社会保障和医疗保险税。作为一个自由职业者，你要付一半。这相当于你出版时收入的 15%。你所在的州可能也有你需要缴纳的个税。

既然我们已经解决了最大的税收惊喜，请确保你也为你的所得税存钱。你的雇主通常会从你的支票中扣除一部分来支付所得税。(如果你扣的比欠的多，这就是你最终获得退税的原因。)

现在，全靠你了。你需要自己攒钱交所得税，这样你就不会在年底时被无法支付的税务负担所困扰。

去年，我把自由职业收入的 20%存了起来，但这远远不够。今年，我将收入的 35%存起来，以支付我的个税和所得税。

### 休假和假期工资

当你从工作中休假时，或者如果你去度假，你会得到报酬，就像你那天工作一样。作为一个自由职业者，你也可以拥有这个…但是你是付钱的人。这意味着你必须在工作的日子里赚足够的钱来弥补不工作的日子。这包括假期、假日和病假。

### 退休储蓄

一些雇主代表你为你的退休储蓄，但是大多数有一个匹配的计划。无论你选择哪一部分工资，你都要为自己的退休做贡献，你的雇主会按你工资的一定比例支付。

这意味着你已经习惯于支付自己的退休金。作为自由职业者，你唯一“失去”的是雇主匹配。你需要赚足够的钱来支付你的雇主应该支付的那部分。百分之三是常见的匹配。

### 健康保险

对于大多数人来说，这是一个可怕的问题。如果你想要健康保险(你很可能想要)，你必须找到一个计划并自己购买。

在我写这篇文章的时候，快速搜索我所在州的医疗保健交易所显示，家庭健康保险计划每月从 850 美元到近 1700 美元不等，取决于覆盖范围和免赔额。

### 人寿保险

如果你有一个依赖你收入的家庭，人寿保险很重要。许多雇主购买你的人寿保险。幸运的是，人寿保险可以非常便宜。你可以每年花几百美元购买定期寿险(20 年或 30 年后到期)。终身保险永不过期，但费用更高。

### 其他好处

想想你的雇主为你支付的任何你认为有价值的东西。一些雇主提供健身房会员资格、继续教育资金、公交通行证、免费午餐和其他额外津贴。请确保在您的费率中包含余量，以取代对您有价值的附加福利。

### 你的工具

大多数雇主会为你购买完成工作所需的工具。幸运的是，作为 web 开发人员，我们不需要超级昂贵的设备，但成本仍然会增加。

作为自由职业者，你将为这些买单。以下是一些你的雇主可能已经付费购买的工具，以及大概的价格:

*   计算机(约 2000 美元)
*   键盘(约 100 美元)
*   鼠标(约 70 美元)
*   显示器(2x ~ 400 美元)
*   书桌(300-2000 美元)
*   椅子(100-500 美元)

作为一名自由职业者，你需要一些你的雇主不会提供的工具，因为你不需要它们。

*   托管/云服务(约 300 美元/年)
*   会计和发票软件(每月约 50 美元)
*   销售和营销工具(你可以在任何地方每月花费从零到数千美元。)

你可以比我的大概价格多付或少付。我倾向于估计偏高，因为我相信如果你认真对待你的工作，你应该投资优秀的工具。即使你不接受这个想法，也要为此做好预算，这样如果你以后选择的话，你就可以走这条路。如果你能在预算范围内做到，你就能给自己一笔可观的奖金。

这个列表并不全面。你可能有完全不同的需求。

例如，如果你家里没有空间做办公室，或者你喜欢在其他地方工作，你可能想买一张桌子作为共同工作的空间。这将使你每月多花 350 美元。制作你自己的定制清单，这样你就能准确了解你需要多少工具。

### “我要如何收取足够的费用来支付所有这些费用？”

你的自由客户应该期望你作为一个自由网站开发者的时薪会比全职员工高。如果他们有雇员，他们会充分意识到雇佣某人作为永久雇员的额外开销。他们知道你必须自己承担这些成本。

当你不再需要他们提供的服务时，花高价和他们一起工作是值得的。这是您的客户从溢价中获得的价值，让您的业务保持运行和盈利。

这篇文章摘自我的书📕自由职业者的网络开发定价。如果你想深入研究，并能够自信地对你的项目进行定价和评估，这本书将带你去那里。[购买您的副本](https://gum.co/freelance-web-development-pricing)回答您所有关于定价的迫切问题，与潜在客户一起捍卫您的定价，并开始赚更多的钱！