# 首次远程工作时的 5 个常见问题

> 原文：<https://dev.to/arthlimchiu/5-common-problems-when-working-remotely-for-the-first-time-k67>

*原载 [**我的博客**](https://www.arthlimchiu.com/2019/08/08/5-common-problems-working-remotely.html)*

在我之前的文章中，我谈到了从一个曾经在办公室工作的人那里远程工作的 5 个好处，以及为什么它很棒。

这一篇将是关于我所遇到的挑战以及我是如何克服它们的。

# 问题 1:分心

如果你在家工作，那么最有可能的情况是，孩子们会靠近你的工作区，发出很大的噪音，或者你的父母会敲你的门。这很容易理解，因为远程工作对他们来说很可能是陌生的。

解决方案:**有工作空间**

*   你可以翻新或隔断你的房间
*   购买一些好的降噪耳机
*   你可以租出去

最好向你的家人、妻子或女朋友解释你的情况，让他们明白你所做的是工作，唯一的区别是你不在办公室。

# 问题 2:互联网连接

远程工作时，拥有稳定快速的互联网连接非常重要，因为会议是通过视频电话进行的。

如果很多人在家里使用您的互联网，例如流媒体或下载，这可能会影响您的在线会议。就我个人而言，我唯一需要网络稳定的时候就是打电话的时候。除此之外，我经常去的网站——stack overflow、文档网站等。因为我是开发人员，很少需要很大的带宽才能打开。

然而，如果你是一名设计师，那就完全不同了，因为你经常去的网站包含了大量的图片。

解决方案:**升级您的互联网连接**

*   请你的父母/兄弟/姐妹分担每月的账单
*   如果你有一个数据计划，在通话中使用你的手机

你也可以在打电话前 5 分钟告诉他们停止流媒体和下载，但时间久了会很累。

# 问题三:拖延是你的敌人

远程工作时，没有人看到你在做什么。你不再有压力是件好事，但同时也是件坏事，因为你可以随心所欲地上网冲浪。

你打开脸书或 Youtube，时间突然流逝，当你完成的时候已经几个小时了，而你还没有做任何事情。

解决方案:**设置对你有利的牌组**

*   使用 StayFocusd 或类似的网站拦截应用程序
*   投资购买舒适的办公桌椅
*   你需要的所有东西都应该放在伸手可及的地方(笔记本、笔、水等)。)
*   减少开始工作的步骤

如果你让牌对你有利，那么你就让自己赢了。安排您的网站阻止应用程序，并确保您对自己的工作空间感到满意。你的电脑或笔记本电脑应该已经放在你的桌子上了，你不需要整理东西或任何东西，这样在开始工作时会减少很多摩擦。

拖延是生产力和成功的大敌，克服拖延的一个好方法就是以胜利开始你的一天。

# 问题四:忘记平衡工作和生活

远程工作时，你往往会忘记你所做的就是工作，唯一的区别是你在哪里工作。现在开始工作更容易了，你整天不停地工作，你忘记了工作之外还有生活。

解决方案:**设为默认或复位**

*   关闭所有内容
*   不要在桌子上吃东西
*   休息很重要

如果我完成了工作，我会关闭所有的东西——谷歌浏览器、Slack、IDE 等等。我也关上了我的笔记本电脑。它向我的大脑发出“我今天已经做完了”的信号。如果你让它们开着，你会忍不住去看它。

时不时休息一下也不错。休息时照顾你所爱的人。我仍在努力避免在办公桌前吃饭，但我总是努力不这样做。在办公桌上吃饭的问题是，你告诉自己，即使吃饭也是工作的一部分。

# 问题#5:如果你陷入困境，你很可能只能靠自己

远程工作时，你和你的同事都可以灵活安排时间。你的工作日程可能不会泄露，所以当你陷入困境时，很难寻求帮助。不像在办公室，你可以直接去找他们寻求帮助。

解决方案:**重要任务在前，不太重要的任务在后**

*   当你头脑清醒时，就着手解决难题
*   如果你已经做了你能做的一切，继续下一个任务，在 Slack 或者你在公司使用的任何交流工具上留言

如果你被卡住了，你需要你的大脑保持新鲜来处理你找到的所有信息来解决问题。这就是为什么首先解决难题很重要，这样当你完成时，剩下的任务需要更少的努力来完成，你就能完成一天的工作。

# 最后的想法

远程工作是一种美妙的体验，但我们需要知道它不全是阳光和彩虹。生活就是这样。然而，如果你遇到这些问题，你现在知道该做什么和如何克服它们，这并不难做到。

这些都是我的个人经验，我希望当你以后开始远程工作时，这些经验对你有价值。

如果你认为远程工作适合你，或者你想尝试一下，我们在 [Appetiser App Development](https://appetiser.com.au/) 正是这样做的。你可以看看我们下面的空缺。

我们正在寻找:

*   高级移动和网络开发人员(宿务/达沃/马尼拉)
*   数字营销渠道专家 x 2(马尼拉)
    *   搜索引擎优化
    *   客户关系管理/电子邮件
*   内容营销人员(马尼拉)
*   营销人力资源(马尼拉)
*   营销助理(马尼拉)
*   HubSpot 和登录页面开发人员:APIs 集成(马尼拉)
*   网页设计师:UX/UI(马尼拉)
*   CRO(马尼拉)

如果你感兴趣，你可以发简历到 joinus@appetiser.com.au。