# 不断发展的协作平台生态系统

> 原文:[https://dev . to/opnx/evolving-ecosystem-of-collaboration-platforms-2 iio](https://dev.to/opnx/evolving-ecosystem-of-collaboration-platforms-2iio)

将一个想法转化为功能齐全的软件或应用程序是一个技术创业者最大的梦想。感谢科技的奇迹，它让我们更容易追求我们的想法，而不需要太多的忙乱。

最近，有很多关于开发者平台提供的工具的讨论。现在，这些平台实际上是做什么的？开发者平台使得整个软件开发过程变得更加简单、协作和标准化。例如，你有一个关于游戏应用的好主意。经过彻底的头脑风暴后，您的团队想出了一个进行该项目的策略。问题来了，你到底是如何确定“正确的方法”的？传统上，没有其他游戏开发商会帮助你，因为每个人都是你的对手。这就是开源开发者平台开始发挥作用的时候了。

这些平台让软件开发者意识到他们拥有的信息是用来共享的。通过相互合作，人们将了解事物，并通过编写没有功能错误的高质量代码来努力击败对方。我所说的开发人员平台配备了先进的开发工具和框架，可以培养潜在的高效工作环境。

## [](#how-does-a-developer-platform%C2%A0work)**开发者平台是如何运作的？**

开发者平台的主要思想是，它充当所有项目文件的巨大存储库。它还保存了团队成员提交的几个版本的代码。无论是现场工作还是远程工作的开发团队都可以跟踪变更，团队领导也可以很容易地衡量团队成员的进展。

开发人员平台有助于保持开发人员的工作效率:
在开发人员平台上工作时，您可以远程管理整个项目。您可以根据不同人的专业知识为他们分配不同的角色，还可以跟踪变化。许多财富 500 强公司也在使用协作平台，因为这些平台确保符合许多程序员往往忽视的质量标准。

它不止于此！

今天的协作平台已经发展到一个全新的水平。像 Crowdsourcer.io 这样的平台正在为现有的开发者平台设定新的基准。如今，开发人员可以搜索任何非常适合他们的专业知识和技能水平的项目，申请成为该项目的贡献者，获得面试并被接受。

验收后，他们挑选自己选择的模块，并开始系统中他们那部分的工作。当他们的任务完成时，他们将代码提交到任何一个版本控制开发平台上，并获得他们应得的份额。

**增强代码质量:**
不同的程序员有不同的编码习惯。他们中的一些人习惯于写一些小代码并让它上线，而其他人则提交完整的代码文件。

开发者平台确保开发者应该遵循一定的规则和规定。最初，提交次数较多的开发人员被认为是高产的。如今，情况并非如此。开发人员平台中的生产力追踪器确保了对生产力贡献者的彻底和合理的确定。

在确定和衡量开发人员的生产力方面起重要作用的其余因素是:

*   代码语言。
*   代码质量。
*   遵循 OOP 基础。
*   代码功能。

这就是协作开发的真正魅力！

## [](#constituents-of-a-developer-platform)开发者平台的构成要素:

开发者平台可以有许多基础，但通常有三个。

**1。源代码:**
引入开发者平台背后的核心思想是保持源代码的神圣性，源代码是一套精心设计的指令，构成了任何软件项目的基础。在整个项目中，每个贡献者都尽最大努力使他/她的代码区别于其他贡献者。

**2。**
在这个层次，谁不知道这个词代表什么？当然，它是一个中央存储器，存放着与某个项目相关的全部代码和相关文件。除此之外，在开发者平台中，这种中央存储是基于云的，贡献者唯一需要担心的是截止日期。

**3。版本控制:**
版本控制特性最好的一点是，它以树状结构保存了与项目相关的代码的所有先前版本的记录。您要么从根开始，继续构建直到父节点出现，要么从子根开始，开始向下发展。在每个级别，您所做的活动都会被跟踪，并且团队领导完全可以看到。

为了保持对变更的更新，并跟踪团队中每个贡献者的工作日志，非常需要利用开发人员平台的潜力。

无论是 Github.com 还是 Gitlab，甚至是 Crowdsourcer.io，这些平台背后的主要思想是提高生产力，促进贡献环境，并将其提升到一个新的水平。

contributor 平台改变了人们计划、编码、保存和更新任务的方式。这些平台也保证了严格的专业标准，而这正是开发者社区所缺乏的。软件项目正在以更低的成本和时间限制进行开发。这是开发者平台的时代，它会走多远，只有时间会告诉我们！