# 移动测试自动化的 7 个趋势

> 原文:[https://dev . to/stellaengg 736/7-移动趋势-测试-自动化-4lcd](https://dev.to/stellaengg736/7-trends-in-mobile-test-automation-4lcd)

近年来，随着时间的推移，软件行业一直在发生变化。此外，[软件测试公司](https://www.indiumsoftware.com/software-testing-services/)同样也在随着业务的发展而改变。产品测试行业快速、创新的发展趋势促使分析人员有意提升他们的能力。产品开发和测试公司迫切需要在 2019 年考虑最新的编程测试模式，以实现正常的质量。

面向数字化变革的 DevOps 实践和测试机械化方法被认为是商业领域中心最值得关注的目标之一，各组织对业务检查和分布式计算的定位也很高。测试模式的变化同样会显著影响编程测试和质量确认。

如今，这些协会正在将他们的测试纳入产品改进周期中，并采用类似敏捷的测试策略。此外，这还结合了 T-CoEs 的基础，以协调测试设备与“为业务做好准备”的业务改进项目。一些协会还吸引免费的测试公司来满足他们的产品测试需求。此外，它们的测试成本更低，并且不需要内部资产。在产品测试世界中有不同的其他大型模式，包括数字测试、DevOps 测试和数据仓库测试。

沿着这些思路，有一种强烈的兴趣为这个星球上的所有产品企业挑选连续编程测试模式，这使他们适应先进世界的先决条件。

**无代码测试自动化:**

最近，创新领域确实发生了变化。相关的事情发生在产品测试领域，测试机械化已经上升到以最高的质量推进动态编程。计算机化确实很吸引人，因为它减少了标准的测试工作，并使测试过程充满活力。然而，投资回报率并不是经常预期的。

为了扩展测试自动化的通用性，提出了“无代码移动测试自动化”。无代码测试自动化设备鼓励产品分析人员和商业客户在不考虑编码的情况下实现实验的机械化。它传达了更快的结果，减少了理解代码所花费的时间。

**计算机化推理:**

编程测试是主要的指定方法，在这种方法中，可以在明确的条件下研究应用程序，并且分析人员可以区分编程使用中的危险。测试，然后再一次，逐渐与更高的计算机化交谈，以保证在向高级变化的驱动中的最佳精确性和准确性。在试图使应用程序变得可靠的同时，世界正转向人工智能(AI)。这意味着而不是人工测试和人为阻碍；我们正在走向这样一种环境，在这种环境中，机器将不断地期待控制。

**机械过程自动化(MPA):**

如今，人工智能和编程测试领域的升级已经为机器人过程自动化(RPA)铺平了道路。大多数最新和新兴的创新，例如物联网(IoT)、人工智能(AI)、机器学习和认知计算正在改变企业。RPA 是最新的创新，可以从董事会的角度重新开发业务流程。

**敏捷和开发运维的结合:**

拥抱行业变化和更快地向市场传递的兴趣正在推动协会进行高级变革。此外，这种结果导致了对像 DevOps 和 Agile 这样的分级实践和系统的更好的接受。

为使本次招待会取得成功，质量应被视为团队的责任。总而言之，编程分析人员会有什么样的重要工作？

事实是，不会有孤独的工作。除了测试程序的安排和执行，他们同样需要对项目质量做出不间断的反应(即，连续测试)。很容易陈述。然而，他们最终将成为质量导师，强化质量观，并使其他同事能够参与测试练习。尽管对于最复杂的框架来说，这将推动更快的组织，并保证实际传达的大项目。

**物联网测试中的接收:**

如今，绝大多数商业企业都在抓住物联网(IoT)。物联网应用和小工具在执行、安全性和易用性方面受到考验。很大一部分客户在采购物品之前依赖物联网测试。所有物联网小工具都预见到互联网网络，以这种方式，呈现出安全缺陷和危险。这就保证了物联网测试的需求。

**扩大移动测试自动化覆盖面**

由于移动应用程序的危险性和复杂性不断增加，协会需要改进业务套件的测试包含性。制定计算机化表格的战略和建立所需的系统将是最基本的。无论您是影响一个授权的工具还是停留在一个开源阶段，它都带来了更高的测试包容性，关注应用程序内部或其使用中的每个问题。测试自动化保证了所需的有用性，并不时地在不同的环境下测试应用程序，以获得想要的结果。

**测试设备和配置**

这些天，市场上充斥着各种不同配置的新手机，堆积着无数的工作框架，以及只有一种尺寸的屏幕。这种模式将在一段特定的时间内增长，这将使测试越来越计算机化、复杂化和测试化。测试自动化方法和结构将被规划，以使移动应用程序在每一个小工具上反应灵敏和稳定。

稳定的开发需要不断的开发，如果没有测试自动化阶段的持续测试，这是很麻烦的。它将帮助团队检查测试周期中的 bug 和问题。沿着这些思路的可移植测试自动化安全性和维护展示了应用程序的新缺陷。

**结论**

产品测试行业的机械升级推动着分析人员和 QA 人员习惯性地提高他们的资质、能力和质量。这是一个独特的测试，对于编程分析人员以及整个团队来说都是如此。不管怎样，我们可以看到测试企业通过他们的调查和调整来挖掘这些困难。

在这个全球化的世界里，市场机会可以在胜利和毁灭之间转换。如果我们考察的是一个全球性的企业或伴随而来的初创企业，这不会有任何影响。在一个持续相关的社会中，客户对协议的性质越来越挑剔，特别是安全性、执行和便利性，这些都是以前通常被忽视的。