# 如何成为一名 SQL Server DBA？

> 原文:[https://dev . to/digvijayupadhy/how-to-be-a-SQL-server-DBA-4k cn](https://dev.to/digvijayupadhy/how-to-become-a-sql-server-dba-4kcn)

微软的 SQL server 是全世界最大、应用最广泛的数据库管理框架之一。实际上，大多数科技界的名人都使用 SQL。优步、网飞、Airbnb——还在继续。事实上，即使在组织内部，如脸书、谷歌和亚马逊，它们已经构建了自己的高级数据库框架，信息组也使用 SQL 来质疑信息并对其进行分析。我们将讨论如何开始 SQL Server DBA 的职业生涯。为此，我们将讨论分为以下几个部分-

**谁是 SQL Server DBA 专家？**
DBA 是监督和维护 SQL Server 数据库的人。DBA 可以设计、执行和维护数据库。在 SQL Server 中，您可以使用 PowerShell、SSIS、T-SQL 等实现作业现代化。DBA 应该保留记录、评估、启动恢复过程、执行复制系统并监督安全性、执行和高可用性。

**如何开始 SQL Server DBA 的职业生涯？**
以下是如何开始 SQL Server 数据库管理员职业生涯的一些建议:

1.  获得必备教育
    软件工程、数据框架或数据框架管理(MIS)专业的学士学位是 DBA 工作的必备条件。尽管如此，对数据库管理员的需求如此之高，以至于一些新手信息职业只需要软件工程或数据框架方面的合作伙伴学位(两年制)。
    对于行政职位，除了认证外，拥有软件工程或数据库组织硕士学位的申请人将优先考虑。

2.  **选择技术——微软还是甲骨文**
    选择你需要的一些专业知识在两个值得注意的数据库管理进步中间——甲骨文和微软，你是你的探索和与你系统中的高级信息专家交谈。大多数情况下，了解 Java 的人会选择 Oracle，而认同 Oracle 的人会选择 Oracle。NET pick 微软。然而，没有这样的必要条件，你可以根据自己的喜好选择任何一个。

3.  **学习与该类数据库相关的 SQL**
    一旦你选定了数据库管理创新，你就应该开始学习与该类数据库相关的 SQL 语句。尽管如此，这两个数据库管理系统仍然运行在 SQL 语言上；然而，每一项创新的组织方面对于下一项创新来说通常是独特的。

4.  **转到高级 SQL 和重要的数据库主题**
    一旦了解了具体细节，就转到推进主题。在工作中，数据库管理员不应该在一致的前提下管理问题简化、数据库对象、数据库计划和进展 SQL 等主题，但了解数据库的各个领域对数据集管理员的职业来说非常重要。

5.  **获得关于数据库管理的知识**
    有效的信息组织不是编写 SQL。了解数据库组织的不同部分，包括检查、建立、建立客户、利益、工作和维护数据库安全。无论如何，记住，这还不是全部。
    您可以通过在在线培训课程中学习 SQL 来做到这一点。你可以看看[阳光培训](https://www.janbasktraining.com/)正在开设的课程。

6.  **培养正确的数据库管理员性格特征**
    熟练的数据库管理员需要毫不费力地监督巨大的未完成的负担，并在严格的截止日期内传达它们。没有迷人的秘方，但是某些吸引人的特征和属性，包括非常温柔的关爱、普通的批判性思维、礼貌、优秀的基本领导能力、宁静、谦逊和简单易接近，可以造就非凡的数据库管理员。

7.  培养公众演讲技巧
    对于信息主管来说，以一种合理简洁的设计来传达他们的信息、观点和想法是最基本的，这种设计能够被所需的观众群体所理解。公开谈话会让你在社交网络中结识新朋友；对你的能力植入更多的信任；并不断提高你的专业知识。

8.  **具有商业头脑的方法**
    对于一个组织来说，没有什么比认识到其数据库管理员了解业务更有吸引力的了。作为一名 DBA，理解您的活动和期望如何影响您组织的事实，并在组织活动的同时运用宏观思维，可以让您向经理传达更多激励，从而构建一个繁荣的职业生涯。

9.  **愿意学习。接受各种可能性**
    数据库管理员应该不断渴望学习和发展。为此，您可以投入精力阅读书籍和网站，参加社区网络活动和客户聚会，参与动态 SQL Q & A 讨论，与高级 DBA 讨论您面临的问题。这将为任何程度的数据管理带来巨大的学习空间。

10.  DBA 认证
    认证是一件已经很好的事情。在你的简历中加入认证可以让你透露你在某个职业中的职业，这个职业的结果是就业实现、决策、责任和安全。肯定是向你的潜在老板展示你对创新的热情和理解的一种不可思议的方法。

**MS SQL 认证**
MS SQL 认证认可竞争对手处理 Microsoft SQL Server 的建立、设置和支持的能力。任何希望了解如何概述数据库框架、存储或强化信息的人都会从 SQL 课程中受益匪浅。拥有该认证的人被视为提供数据库解决方案的先驱和专家。

**关于认证机构**本确认书旨在确认一个人利用 business insight 设备创建数据库答案的能力。微软是启动和协调 SQL 认证准备和评估的机构。尽管如此，除了微软之外，获得许可的备考机构也可能为准备参加 SQL Server 认证考试的人提供影响深远的指导课程。

**认证资格标准**
没有公认的权威能力来参加 SQL 认证课程。有兴趣的后起之秀只需要在他们的网站上注册微软，选择特定的测试和传输方法，并在 Pearson Vue 上记录下来。学习数据库管理和 SQL 的具体细节是选择通过考试的一个不容置疑的要求，我们建议申请人访问微软的网站和/或熟悉过去的考卷，以获得对考试组织、时间表和安全分数的合理想法。一些微软数据库安排的信息，例如，MSBI 同样是有价值的。

结论
这就是你如何在 SQL DBA 领域开始一个利润丰厚的职业生涯。只要一个接一个地遵循上面列出的步骤，我相信你将能够创造一个有利可图的 SQL Server DBA 职业生涯。永远记住保持良好的技能，并不断更新您的认证，这样您就可以很好地进入 SQL Server DBA 领域。