# 学习英语的人的注意事项

> 原文:[https://dev . to/zerquix 18/do-s-and-don-ts-for-people-who-learning-English-3j 67](https://dev.to/zerquix18/do-s-and-don-ts-for-people-who-are-learning-english-3j67)

英语目前是世界通用语言。一些人忙于谈论它，其他人忙于学习它。来自世界各地不同国家的人们使用英语交流，这也包括我们，我们有时甚至没有一些科技术语的翻译。

但是学习英语既有挑战性又很有趣。尤其是因为我们都想写和说一口流利的英语。对于我们大多数非母语人士来说，目标是像母语人士一样说话和写作，或者至少是真正得体的说话者。

我从 2012 年开始学英语，现在还没到母语水平，尤其是我还没去旅游过，大部分互动都在网上。这是很多人的情况，但仍然有可能写出好的英语，听起来相当不错，根据反馈，我认为我已经取得了很大的进步。

所以这里有一些提高你英语技能的建议。

## [](#dont)不要...

#### [](#think-you-have-to-know-everything)认为自己什么都懂

你不必理解你在对话中读到或听到的每一个单词。其余的根据上下文理解就可以了。很多时候你会知道一个单词的意思，因为你会反复阅读或听到它，但你不知道如何将其翻译成你的母语。

#### [](#think-you-have-to-understand-everything)认为自己已经明白了一切

有时你会听一首歌，一段低质量的音频，或者一个口音与你习惯听到的口音不同的人，你会不明白他在说什么。不要认为你一定要，也不要因为“你还没有取得足够的进步”而自责(我也这样做过)。有些歌曲即使对母语为英语的人来说也很难理解，同样的情况也适用于一些口音，显然还有低质量的音频。为了克服这一点，想一些你听不懂的你的母语的歌曲、口音或音频，并认为也在学习你的母语的人也听不懂它们。

#### 不要害怕要求对方重复、重新措辞或放慢语速

大多数人会理解你是一个学习者，他们会对你很好，这样沟通才能有效。让他们重复，放慢语速，最后，重新表述他们所说的，这样你就能理解了，这并不丢人。

一定要记住你将用来要求别人重复、重新措辞或放慢语速的短语，这样你就不会陷入如何恰当提问的思考中了！

## [](#do)做什么...

#### [](#use-wordreferencecom)使用【WordReference.com】的[的](https://wordreference.com)

如果你会说西班牙语、葡萄牙语、法语、意大利语、阿拉伯语、汉语、俄语等等，这是最好的在线词典。它不仅会教你一个单词的意思，还会教你应该在什么样的语境中使用它。有些词是冒犯性的，有些词只在特定的场合使用，或者根据你使用的场合有不同的意思。

此外，有些词用在正式的或不正式的场合，有些词是古旧的。这本字典会告诉你。

最后，它支持短语动词和表达式。

#### 列出你已经学过或需要学的单词

这并不是对每个人都有用。然而，列出你已经学过或需要学的单词对练习是非常有用的。对任何语言学习者最常见的建议是重复。

#### 用英语写你的代码

用英语编写你的变量、函数、文件和注释是一个很好的练习方法。这不仅对您有利，而且对整个社区也有好处，因为大多数人都能够阅读您的代码。大多数阅读你的代码的人可能在某种程度上熟悉英语，所以用英语编码是为整个世界编码，我们为人类编码。

#### [](#have-your-computer-and-devices-in-english)把你的电脑和设备换成英文

这将帮助你快速学习术语和如何使用它们，并让你一整天都熟悉英语。

另外，大部分句子占用的空间可能会更少！

#### 写和说，读和听大量的英语

熟能生巧。通过重复练习的好方法有:

*   听英语音乐
*   用英语发微博
*   用英语写文章(英语有点破也没关系。网上有很多蹩脚英语，大多数人都不介意！)
*   与您的谷歌助手/ Siri 对话。这样你就能看出机器能理解你多少了！
*   协助会议。
*   听听[瓢虫播客](https://ladybug.dev)。

#### [](#pick-an-accent)挑一个口音

这是可选的。不需要听起来很土。这对高级演讲者来说特别好，但是如果你真的想听起来像本地人，你必须选择英语的口音。大多数学习者会有他们母语的口音，所以当人们听不出你的口音或注意到你听起来像西班牙语或意大利语时，他们会注意到你不是母语。听起来像本地人的方法是选择一种口音并坚持下去，学习单词如何发音，他们更喜欢使用什么术语，有时还有声调。人们最常选择的是普通的美国口音，你现在可能已经认出来了。但是如果你周围都是说英语的人，最好还是听听他们的口音。你的大脑会无意识地这么做。

希望这篇文章能帮到人！如果你正在学习英语或者你不得不学习它，在评论区留下一些建议吧！