# 提高工作效率的 5 个 Visual Studio 代码技巧

> 原文:[https://dev . to/hex RCS/5-visual-studio-code-tricks-to-boost-your-productivity-27 a4](https://dev.to/hexrcs/5-visual-studio-code-tricks-to-boost-your-productivity-27a4)

VS Code 可能是目前世界上最流行的免费开源代码编辑器/轻量级 IDE。这里有 5 个技巧保证能提高你的工作效率！

## # 1——用“重命名符号”进行重构

当我们第一次提出变量、函数或属性键时，我们并不总是给它们正确的名称。很多时候，当我们进行重构时，我们需要将其中一些重命名为更好的名称。

假设我们想在代码中将一个字典/对象`foo`更改为`counter`，但是它已经在整个项目中使用了无数次，跨越了许多不同的文件。我们还想把它的属性键`bar`改成`value`，这样我们就有了`counter.value`而不是`foo.bar`。我们如何进行？

一个简单的方法是通过搜索面板进行全局搜索和替换(macOS 上的`shift + cmd + F`，或者 Windows 和 Linux 上的`shift + ctrl + F`)。这可能很快，但也可能不安全——如果我们碰巧有另一个名为`food`的变量，那么简单的替换也会对这个变量生效。`counterd`，哎呀！

这些命名的实体被称为“符号”。最直接和“正确”的方法是使用 VS 代码中的“重命名符号”特性。将光标放在我们想要重命名的“符号”上，然后点击`F2`(也在 macOS 上)。我们将会在想要重命名的符号旁边看到一个文本字段。这样，整个项目中对该名称的所有引用都将被正确地重命名。如果我们在 React 组件上使用它，JSX 标记也将被重命名！

## [](#2-shortcuts-for-editing)#2 -编辑快捷键

编辑器不仅是我们打字的地方，也是我们移动文本的地方。

你有没有注意到，如果你没有选择任何东西就点击了标准的复制/粘贴/剪切快捷键，VS 代码会在整行上调用那个动作？这对于编辑整行文本非常有用。

也有其他专用于复制和移动线条的快捷方式。

`alt + up`或`alt + down`将简单地上下移动光标当前所在的行。`shift + alt + up`或`shift + alt + down`将复制该行，并将其置于当前行的上方或下方。当您选择了多行时，这些快捷方式也可以使用。但是在某些 Linux 发行版上，这些组合可能会与默认的全系统键映射冲突。在这种情况下，您必须在 VS 代码的设置中重新分配它们。

然而，最好的事情是`shift + ctrl + cmd + right/left`扩展或缩小块选择。*在一个嵌套的代码块中间尝试一下，你就会明白我的意思了！*Windows/Linux 对应的是`shift + alt + right/left`。

## [](#3-multi-cursor-magic)#3 -多光标魔术

VS 代码中我最喜欢的生产率技巧之一是它的多光标支持。如果你以前用过 [Sublime](https://www.sublimetext.com/) ，你就已经知道这有多 dope 了！

首先，我们可以使用`alt + mouse click`来插入光标。如果你在某处出错，你可以使用`cmd + U`或`ctrl + U`来撤销光标插入。如果我们想要多选的文本块已经整齐地垂直对齐，我们可以使用`cmd + alt + up`或`cmd + alt + down`(在 Windows 或 Linux 上用`ctrl`替换`cmd`)在当前位置的正上方或正下方插入光标。

如果您想选择当前光标下的下一个单词(由空格或特殊字符分隔的文本)或当前选择的文本，`cmd + D`将完成这项工作。

非常适合进行大规模重命名、删除或复制粘贴，尤其是在使用标记语言时！

## [](#4-fast-keyboard-navigation)#4 -快速键盘导航

使用键盘导航轻而易举。您可以使用:

*   `ctrl + G`(在 macOS 上也是)到*转到线...*
*   `ctrl + P`(这次在 macOS 上把`ctrl`换成`cmd`！)到*转到文件...*
*   `ctrl + shift + O`(在 macOS 上将`ctrl`替换为`cmd`)到*转到符号...*。

伙计，我喜欢第三个！它会把你带到你声明函数或变量的地方——符号。然后你可以从那里拿走它。😉

另一个很好的快捷方式是 Mac 上的`ctrl + -`或`shift + ctrl + -`(Windows/Linux 上的`alt + left/right`)只是来回跳转到以前的光标位置，如果结合那些*到*的快捷方式就很理想了！

## [](#5-diy-code-snippets)#5 - DIY 代码片段

如果您使用 VS 代码已经有一段时间了，您可能已经从市场上安装了一些代码片段扩展。代码片段是速记，您可以通过键入来扩展成整段代码。它们通常足够聪明，可以将光标放在可以直接更改占位符函数名或类似内容的关键位置。

但是，最适合你的代码片段总是手工和自制的。为 VS 代码制作我们自己的代码片段一点也不困难！

只需在 Mac 上进入*代码>偏好>用户片段*或在 Windows/Linux 上进入*文件>偏好>用户片段*，你就可以选择一种语言(或全球范围)你可以编写自己的片段！

片段遵循以下格式:

```
{
  // ...
  "Name of the snippet": {
    "prefix": "helo", // the shorthand to invoke the snippet
    "body": [
      "print('Hello, $1');",
      "$2"
    ],
    "description": "Prints 'Hello, blahblahblah' to terminal"
  }
  // ...
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

注意`$1`、`$2`等。仅仅意味着占位符的键位，当代码片段被调用时，你可以使用`Tab`键跳转到这个键位。要将光标移出代码片段并使`Tab`键恢复正常，只需按下`Esc`。

## [](#bonus-install-the-intellicode-extension)奖励-安装智能代码扩展

微软最近为 VS 代码推出了一个更先进的智能感知扩展，由机器学习提供支持。去他们的推广市场看看吧！

该扩展目前支持 JavaScript、TypeScript、Python 和 Java。自从 IntelliCode 的预览版发布以来，这个小小的扩展已经为我节省了大量的时间和精力！:)

*最初在我的博客上发布[，在那里我每两周左右发布一些关于 web dev、flutter 和 ML 的东西。](https://www.xiaoru.li/post/vscode-tricks/)*

*你也可以在推特上找到我 [@hexrcs](https://twitter.com/hexrcs) :)*