# PWA 还是移动应用？增加 WordPress 网站的客户忠诚度！

> 原文:[https://dev . to/akashdeepsharma 337/pwa-or-mobile-apps-increasing-customer-loyalty-for-WordPress-site-1m9p](https://dev.to/akashdeepsharma337/pwa-or-mobile-apps-increasing-customer-loyalty-for-wordpress-site-1m9p)

无论是 WordPress 还是任何其他的网络开发平台，建立客户忠诚度对于在你的商业中获得成功都是至关重要的。谈到忠诚度计划，它是一种营销策略，旨在吸引和鼓励客户继续与您一起购物。

年复一年，客户对在线供应商的期望越来越高。互联网连接的激增、技术进步和市场竞争迫使他们向你索取更多。

在当前数字驱动的世界中，接触目标受众的最佳方式之一就是将你的业务放在网上。简单来说，[雇佣 WordPress 开发者](https://www.brihaspatitech.com/hire-wordpress-developer/)并立刻完成工作。虽然你可以自己创建一个 WordPress 网站，但是如果你需要它来提供电子商务服务，你需要给它一个定制的风格；只有技术专家才能带来。

嗯，这篇文章是关于用不同的方法增加你的 WordPress 网站的客户忠诚度。

在某些情况下，您可以通过为您的一贯用户提供折扣或积分兑换系统来轻松获得客户忠诚度。然而，提供高质量的服务和专门的客户支持也很重要。

本文旨在向您概述 PWAs 和移动应用程序开发；你如何从这两个概念中获益。开始吧！
PWA 还是移动应用程序来提高客户忠诚度？

目前，我们正在经历数字化的极端时期，我们需要改变传统的经营方式。从实体店面转向网上商店；从分发小册子到发送促销邮件等。零售业正在转型。

说到客户忠诚度概念，为客户提供方便的接触点也很重要。轻松灵活地访问您的服务将有助于您以更好的方式吸引客户。

实现这一点的最大方法之一是建立应用程序，而不是传统的网站。现在这可以通过两种方式实现:-移动应用和 PWAs

移动应用

全球智能手机用户超过 27 亿，移动技术在很大程度上超越了当今观众的兴趣。此外，4G 或 5G 连接的便捷性使得这一趋势更加明显。

无论是阅读新闻还是搜索附近的服装店，甚至是订购产品，智能手机都非常有用。移动使用的这种迅速增长的影响在不同的商业领域都可以很容易地看到。

如果我们探索 App Store 或谷歌 Play 商店，我们会发现列出了成千上万的应用程序；这表明移动应用的增长趋势。移动应用开发的一些核心优势:

*   培养客户忠诚度；
*   快速、持续、轻松地访问您的业务；
*   使用设备的内置技术，如地图、相机等。；
*   互动和个性化的 UX；
*   还有更多。

PWAs

另一方面，PWA 或渐进式网络应用程序是一种通过网络平台而不是智能手机交付的移动应用程序。在过去的几年中，PWAs 也获得了零售商的极大赞赏，通过网络平台为消费者提供类似应用程序的体验。

然而，用户不需要像不同平台的移动应用程序那样下载、安装或更新 PWA。一些成功的公共投资机构包括阿里巴巴、Flipkart、福布斯和全球速卖通。

* *全球速卖通声称，通过 PWA，新客户/用户在所有浏览器上的转化率提高了 104 %,在 iOS 上提高了 82%。

那么，你对 PWAs 有什么期待呢？

*   类似 App 的观感；
*   工程办公室
*   各种端点上的统一 UX；
*   独立于广告(应用商店等应用分发服务。);
*   推送通知；
*   还有更多。

虽然 PWA 和移动应用程序开发都有各自的优势，但是比较它们是不公平的。在提高客户忠诚度的过程中，每种方法都有自己的优缺点。

例如，pwa 在谷歌商店或应用商店上不可用；这意味着你将失去向更广泛的受众进行营销的机会。而移动应用相对于 PWA 获得了这种优势。

在我看来，PWA 是一个新兴的概念，需要相当长的时间来获得普及和用户的赞赏。所以，如果你正在为你的 WordPress 站点寻找更多的客户忠诚度，你需要更多的关注移动应用程序的开发；而不是艾滋病人。

然而，每个业务领域都是不同的，因此技术和营销策略的需求也是不同的。你需要仔细分析你的需求，这样你就可以得到最好的解决方案。