# 一个迁徙的故事

> 原文:[https://dev.to/ackzell/a-tale-of-a-migration-46d1](https://dev.to/ackzell/a-tale-of-a-migration-46d1)

你好。最近几个月我一直在为一个项目努力工作。这是我的日常工作，这是一次艰难的迁移，但在许多不同的方面真的很丰富。

我也非常接近成为我工作的公司(近岸公司)的一名 5 年员工，并且在同一个客户那里工作了大约 3 年。

最近我有很多想法，我想以某种方式分享它们，但我想在这篇文章中重点关注迁移。

# [](#disclaimer)免责声明

我认为先说这个很重要，所以我应该先说清楚:

由于发布产品的紧迫性，接下来的冒险*付出了代价吗？我也承认，从管理的角度来看，这件事本可以用不同的方式处理，我*没有必要花那么多下午和深夜的时间如此积极地处理这件事。但是我试图工作到我的极限(注意，我不觉得我超越了它)，并想证明自己，我可以交付尽可能接近最后期限。我必须强调，压力来自内部，而不是外部因素。**

 *然而，我已经在我们的回顾/反馈会议和一对一会议上讨论了这个问题。我也想贡献我的一粒沙子来帮助公司改善。

好吧，好吧，我听到了:也许我只是在欺骗自己，谁知道呢？我停止了我正在做的许多其他事情，我正在慢慢地重新开始，比如学习 Vue，创作截屏，学习一种新的口语，和我的朋友一起做一个兼职项目(他们实际上委托我担任一个类似的主角(迷你剧透)，我只是没有足够诚实地认识到这一点)。

不管怎样，我们开始吧:

# [](#once-upon-a-time-about-4-to-5-months-ago)从前...(大约 4 到 5 个月前)

首先，我没有真正理解业务逻辑(老实说，我仍然没有完全理解整个交易)。

事实上，这一切都是从一个人在 UI 上的努力开始的(确实是你的)，直到后来才得到 UI 和 UX 设计师的真正指导。这需要重写我第一次尝试时“已经在工作”的部分内容，还需要实现新的组件、新的工作流，以便在“我应该已经知道的”平台上做事情。我认为这是我们可以用不同方式管理时间的地方。总之，我做了一件没有被使用，但演变成今天这个样子的东西。

# [](#the-technology-the-baseline)技术，基线

我需要提到，我们使用 AngularJS，是的。你没看错。我们将在 2019 年把东西迁移到 AngularJS。我想澄清的是，我一点也没有抱怨:我在前端开发阶段的大部分时间都在这家公司工作，我从其他开发人员那里学到了很多东西；我也认为我或多或少掌握了其中的诀窍(因此，我猜，在迁移开始时，我被选为这个节目的唯一人选)。

能够使用我已经熟悉的技术工作令人放心；事实上，我不必从头开始学习所有的东西，这减轻了我的负担，而且我很自信，因为我已经在平台的其他部分工作过了，所以“我知道我在做什么”。

最初的想法是将平台的这一部分迁移到一个更“现代”的堆栈中，这一部分在过去几年中一直在~~种~~工作，我们在过去几年中一直在将应用程序迁移到这一堆栈中(是的，是的，我听到了你的话，我可以看到所有的 WAT 迷因在你的脑海中涌现)。

在现有功能的基础上添加更多功能是不可能快速完成的，所做的分析(如果你想知道的话，我没有参与上述分析)表明，在尝试添加新功能之前，我们最好重写整个系统。

# [](#uh-oh-some-fire-ahead)呃哦，有的🔥预先

然后是不可避免的、臭名昭著的“我们需要增加更多的人来完成这个项目，这样我们才能按时完成”(我打赌这一点都不常见...)阶段出现了(什么时候真的重要吗？)，我也有机会超越自己的代码，从更广阔的视角来看待代码库，这是一个更大的代码块，需要由几个人来处理，这些人反过来会在不同的分支、不同的特性和方法中推出新的代码来解决可能出现的问题。我需要加快步伐(更早):考虑文件夹结构、我们需要的路由件、如何分工以及尽量不要让人们互相影响。

这不是我的舒适区。一点也不。我认为自己是一个很好的贡献者，但这次我开始在某种意义上对回购负责。一个既令人兴奋又让人害怕的想法。

尽管这一切都是自然发生的，而且从事迁移工作的好处是，您已经有了一种方法来了解东西是如何工作的，不同的屏幕包含什么以及它们的用途。你有活的参考！因此，现在一个 5 人团队同时开发同一个代码库，而我审查所有这些拉请求，帮助解决冲突，并从其他人提出的解决方案中学到很多东西。

如果我想在这方面花里胡哨地吹嘘一番，我会说:我在引领潮流！但事实上，我也有一个真正伟大的人给我信心，支持我。这位*实际的*技术负责人(*更资深的*如果你愿意，有经验的开发人员)鼓励了我，并在我的代码评审中留下了令人振奋的评论。我已经很久没有和他一起工作了，这是多年来我们第一次在同一个团队，但是这次他没有能力写那么多代码。在项目的其余部分，他会让我自己判断。老实说，我真的不知道这是不是故意的，或者只是因为他那边有太多的工作阻止他实际上动手做这个，但它在一天结束时对我很有用，所以...耶。

# [](#growing-up-alternatively-realising-one-has-grown-up)从小到大！(或者，意识到自己已经长大)

我很高兴这件事只发生了一小段时间，对我来说，这是一次大开眼界的经历，让我意识到我实际上可以做这样的事情:不仅编码并尽最大努力实现我的功能，或者修复 bug 和问题；但实际上是帮助他人贡献他们的代码，并根据我写这些东西的经验给出我的观点和建议。事实上，我很喜欢回顾所有的代码！

但是向新代码库添加新特性的最繁忙阶段以一个内部过程周期结束了，我们又回到了两个开发人员的状态。虽然我们现在有所有那些待定的 pr，并且其中一些功能没有完成，因为即使我们正在构建一个“功能对等”解决方案，我们也需要考虑将来会出现的东西，就像我提到的那样。

幸运的是，这种特殊的体验还包括与 UX 设计师、质量保证工程师、产品负责人、后端同事密切合作，相互交流需求，并得出结论，即我们在构建应用程序时需要什么以及如何改进它。我很高兴地告诉大家，这是我在这里工作的几乎所有时间里的经历。这就是说，我承认这是真正的团队努力，我为与我一起工作的有才华的人感到非常自豪，我对我的团队非常满意。

# [](#all-right-ill-shut-up)好吧，我就闭嘴

这有点太长了，所以我会以说明结束，即使我们不得不推进截止日期，并且在前进的道路上有一些打嗝；能够全心全意地投入到这个项目中，投入这么多时间，看着它从 0 到实际上可以用于 beta 测试，这是一个非常令人满意的旅程。我真的很高兴我能成为其中的一员，而且我认为可以这么说:如果只是为了 UI 开发的几个方面，就推动它。

# [](#bonus-behind-the-scenes)幕后花红

如果你读到这里，我会让你知道我的妻子和孩子在这段时间里对我非常好。在这件事上，我几乎打破了工作与生活的平衡(虽然大部分时间都花在了自我提升上)，但我肯定不会再这样做了。

士气的故事是:没有士气。但是希望你能从我的经历中得到一些东西，比如

*   不要害怕承担一些事情，即使这超出了你目前的能力。
*   接受这样的事实，别人认为你是一个有才华的开发人员，这样做，你不是谦虚的对立面，只是对自己公平。
*   不要加班，不要熬夜或停止做其他重要的事情。打乱你的时间可能不好，但是打乱你家人的时间可能会造成严重的伤害。了解并尊重极限。
*   迁移可能很有趣，因为您知道您可以改进什么，以及哪些已经起作用但您不应该碰的东西。

# [](#the-bootleg)私货

我喜欢列东西的清单，一些没有按照特定顺序排好的想法没能成为完整的段落:

*   用户会抱怨你改变他们的标签。*除非设计团队指示，否则不要*更改标签。
*   休息一下，休息几天，放下电话。这将有助于你的大脑重置。
*   多喝水。不要丢了你的水壶，否则你会后悔的。
*   尊重他人的时间。你工作到很晚并不意味着其他人也应该这样。熬夜是你自己的决定，不要试图把他们拖在身边。如果你使用 Slack 或者类似的工具，只需要提醒你早上第一件事就是问这个问题。(有没有我不知道的“早上送这个”功能？)
*   多锻炼，散步，坐着休息一会儿。如果你不这样做，脖子和后背会很难受。(还是很疼！)
*   永远永远传达你的观点！例如，“我不认为这将在冲刺阶段完成”，“这个故事估计很短，我们需要增加更多的点”，“这个按钮在这里会更好”。
*   也要问很多问题来澄清你的顾虑，并对你要开发的东西有一个完整的背景。
*   找一个真正有知识的人，你可以和他交谈:QA 开发人员，产品负责人，任何真正了解当前产品并能给你提示的人。
*   结对编程是一个超级强大的工具，也是对时间的明智使用。*