# 建立最低可行的员工资源组

> 原文:[https://dev . to/Beth codes/building-minimum-viable-employee-resource-groups-4hbh](https://dev.to/bethcodes/building-minimum-viable-employee-resource-groups-4hbh)

## LTSE 如何从一开始就引入 ERGs 来支持多元化和包容性

我们花了大约 90 分钟的时间在 LTSE 建立并运行员工资源组(ERGs)。作为一家初创公司，我们一直在平衡现在要做的事情和我们必须推迟到成长之后做的事情，但我们发现建立一个轻量级版本的 ERGs 非常简单。

在普遍推荐的支持多样性和包容性的实践中，ERGs 似乎是最容易适应早期创业的实践之一。但当我开始四处询问时，我发现没有多少地方尝试过。分享我们所做的有望给其他人一个好的开始。

这绝对不是引入 erg 的唯一方法；我们选择的道路是我们的情况所特有的。我们有多个办公室，并使用 Slack 作为我们的主要通信路径，所以这是显而易见的起点。我们也有员工为团体提供支持；对于持有更多多元化债务的公司来说，情况可能会有所不同。

我们是这样做的:

1.  我们为每个小组指定了一名组织者。他们扮演两个角色:既是组织者，又是更大组织中的“执行发起人”与传统的执行赞助商不同，我们的组织者都是团体成员。由于我们所处的阶段，担任该角色的每个人都会定期与我们的首席执行官进行一对一的会谈，无论他们是否是“高管”
2.  这些组织者写下了每个小组的服务对象描述，想出了一个 Slack 频道名称，并创建了一个私人 Slack 频道。我们选择使用私人渠道，因为我们的目标是增加信任，创造归属感和所有权。我们也有开放的讨论，包括盟友，我们庆祝公共宣传。ERG Slack 频道主要是为他们的成员提供支持，我们发现在一定程度上保密是最好的方式。
3.  我们发布了一个庆祝公告，并将这些描述添加到每个人第一天都会收到的入职文档中。鼓励新员工向组织者发送 Slack 消息进行邀请，这允许自我识别。如果你想建立一个新的小组，也可以联系整体 ERG 组织者的 Slack handle。就是这样！答对了，我们有 erg。现在，他们做什么？嗯，那取决于人们在寻找什么。我们最大的群有月呼。我所在的最小的小组主要只是分享小组内的文章和生活事件。

我们没有启动预算，而且对于一个分布式团队，我们不会定期举办全公司范围的活动，但是 ERGs 可以做许多不需要这些东西的事情:

1.  提示首席执行官突出显示特定的日子或事件。这是免费且快捷的，但创始人可能不会花时间看日历，看今年每个城市的骄傲发生在什么时候，或者记住 6 月 10 日就在眼前。在仇恨犯罪针对一个社区后，他们可能不知道该说什么。让组织者要求他们说些什么，并支持他们想出可能是什么，可以让人们感觉在这个特定的地方受到重视，并提高对更广泛的公司的可见性。
2.  登记和故障排除。有一个空间来谈论那些你可能没有解决方案，甚至可能没有在寻找解决方案的问题，这样你更有可能找到有帮助的资源。因为这些小组是跨职能的，所以更有可能有人知道可用的资源并能够帮助解决问题。活动宣传与组织齐头并进。在大城市，通常有特定群体的空间，但要找到它们需要时间和精力，更不用说找到好的了。我们的组织者坐在邮件列表上，所以你不必这样做，组织团体，所以你不会独自走进一个陌生人的房间。
3.  更广泛的知识共享。我们一直在组织休闲午餐，了解这里有人知道的很酷的事情，这提高了知名度，而没有传统 ERG 主办的派对的下班后方面或额外费用。
4.  委派小组外的第二班多样性和包容性工作。如果有人有他们希望看到发生的事情，但没有时间或精力去做，组织者可以将它带到整个公司，并找到支持它的资源，无论是其他员工还是公司外部的资源。
5.  放松点。我们经常发现自己将文章或迷因作为在频道中社交的起点。我在工作中建立的关系是做这份工作最棒的事情之一。尽管我对自己和自己的身份很开放，但能够把整个自我带到工作中去和拥有一个可以展示整个自我的空间是有区别的。

这就是:在小公司创造包容性空间和支持早期员工的快速简单的方法。有时候，我们会认为事情很难，因为在大型官僚公司里，事情就是如此。

你在自己的创业公司尝试过包容性实践吗？有没有其他的可能比我们想象的更容易？