# 这里有文件

> 原文:[https://dev.to/klamping/here-there-be-documentation-2ij6](https://dev.to/klamping/here-there-be-documentation-2ij6)

"老实说，客户关心代码是否格式化了吗？"

有人告诉过你这些吗？或者你因为重复这句话而感到内疚。我知道我是。

“当然，我知道标准很重要，但我们现在真的没有时间担心这个。客户只是希望推出这一功能。”

这很难反驳。最终结果才是最重要的，尤其是为别人工作的时候。另一方面，标准的想法是允许团队更快地交付(即使需要前期投资)。客户肯定很关心这个。

那么，为什么我们无法将标准和客户满意度联系起来呢？我有一个理论。

团队知道标准很重要，但是他们不知道如何实现它们。通常，最佳实践成为某人的“东西”。单元测试是 Allison 的“事情”。代码语义是 Bobby 的“事情”。可访问性是雷切尔的“事情”。

但是那些“东西”从来不会成为集体思维的一部分。没有团队所有权，没有有约束力的愿景；只是一些人们个人感兴趣的事情。经理鼓励个人所有权，但保留实施所需的团队范围的变化的权力。

## [](#an-adventure-starts)一场冒险开始了

让我们想一想，当宣布个别“编码标准冠军”时会发生什么。即使团队喜欢这个想法，也只有冠军做出实施解决方案所需的长期改变。

没有解决缺乏真正的团队认同和在整个团队中执行标准的需要，而是鼓励冠军承担管理层的个人责任。毕竟，这在他们的年中评估中会很不错。

所以冠军离开了，打了一场巨大的战斗，将代码库从过去邪恶的方式中转换出来。他们打败了邪恶的泰格龙，带着他们的空间安全地回家了。花费的时间比预期的要长，但是完成工作的感觉很好。

但是当他们疲惫不堪地回到家时，他们看到了什么呢？

数百条新的龙以文档记录不良的代码和未经测试的特性的形式孵化出来。为什么没有人在这些龙变得太大之前处理它们？！哦，因为这是冠军的事情。他们负责那件事。

所以冠军，仍然害怕寻求真正的帮助，开始左杀右杀这些新的龙。但是有人需要外部资源，就让城门开着。新的龙涌入。很快，冠军就被工作压得喘不过气来，并担心另一扇大门会在任何时间点打开，继续螺旋式下降。

所以他们放下了剑，龙接管了一切。几个月后有人问，“哦，嘿，你不是在和这些东西战斗吗？”冠军回答说，“是的，但是客户并不真正关心我们村子里的龙，对吗？他们只是想知道电影节将会举行，而截止日期已经够紧了。”

## [](#time-runs-out)时间用完了

工作还在继续，节日的时间就要到了。到处都是龙。他们正在吃食物。他们在烧毁帐篷。每个人都在疯狂地跑来跑去，试图修复混乱，但没有人能抓住它。

客户感到不安是可以理解的。他们听说龙破坏了他们的节日，想知道为什么。为了安抚客户，承诺根除造成混乱的龙。但是节日必须提前几周。害怕失去投资的客户接受了这个提议。

开会决定如何最好地杀死这些生物。冠军被宣布处理特定颜色的龙。乔将拿绿色的。玛西要红色的。我们将在两周后见面，看看事情进展如何。

于是乔和马西开始四处屠龙。他们开始掌握它了；甚至在镇上有很多这两种人的地方合作。他们为在这场战斗中有一个盟友而感到振奋，并感到他们正在取得真正的进展。

尽管他们不知道，但客户对延迟感到不安，并希望安装一个特殊的帐篷作为还款。但是玛西是唯一知道如何安装那种帐篷的人，而且她已经在忙于非常重要的工作。

在没有其他合理选择的情况下，管理层决定引进一名擅长各种帐篷的外部工人。他们承诺在两天内安装好这个。确实如此。几天后，帐篷搭好了，马西和乔也完成了他们的工作。一切似乎都很好。

## [](#hidden-in-plain-sight)隐藏在显眼的地方

在盛大庆典的前一天晚上，玛西在各个帐篷里走来走去，仔细检查栓系物，确保没有龙潜伏在黑暗的角落里。她来到这个特殊的帐篷，注意到一些有趣的事情。支撑建筑的横梁是另一种木材。

太奇怪了。通常这些电杆来自一家以质量著称的木材厂。这些肯定不一样。

当她靠近观察时，她注意到木头上有奇怪的洞。然后她注意到了。整个建筑在微风中不安地摇摆。

她立刻明白发生了什么。建筑商使用廉价的腐烂木材——这种木材充满了蛀木昆虫。这些虫子在啃咬材料，把它撕成碎片。当几只成年甲虫从她耳边飞过，飞向邻近的帐篷时，她跑去寻求帮助。

她召集团队召开紧急会议。他们决定必须向客户隐瞒这个问题。现在重建结构为时已晚；他们只能希望它能熬过接下来几天的派对。他们会通宵工作，在客户睡觉的时候处理虫害。

## [](#a-terrible-success)可怕的成功

它工作了。效果很好，客户想要另一个派对。事实上，客户希望每个月都有这样的聚会。这对团队来说是多么大的成功，对吗？

但是他们知道真正的真相。他们的修复措施奏效了，但他们无法阻止病毒的传播。成年甲虫肯定会在整个游乐场的每块木头上产卵。如果他们不每天工作来治疗新的感染，虫子将再次接管。

所造成的破坏需要搭建特殊的脚手架来保持帐篷的坚固。它很实用，但是很脆弱，很难随着客户需求的变化而调整。他们已经不得不告诉他们，由于“结构依赖性”，格斗竞技场不能升级。

乔、马西和团队的其他成员，曾经是出发去探索风景的勇敢冒险家，现在却被限制在城墙内，与昆虫进行着永无止境的战斗。他们一开始就努力阻止的昆虫。他们使用合适的材料，由合适的人以合适的方式制造。

但是客户不在乎这些。客户只是想要一个帐篷。现在玛西也不再关心了。为什么要担心使用优质木材，因为它最终会腐烂？这种无休止的压榨已经把她拖垮了。她不再有动力开始新的一天。她为什么要？这不是什么新鲜事...只是和昆虫玩打地鼠游戏。

当她努力跟上时，新的工人进来了。他们也不在乎质量。他们只是需要稳定的收入。他们满足于压扁虫子。对他们来说，每一个新帐篷都意味着更多的工作保障。因此，他们尽可能多地搭建帐篷，使用他们在周围找到的任何材料。

很快，这个小镇变得到处都是腐烂的木头，以至于无法继续与昆虫斗争。据说客户不喜欢所有的甲虫从一个广场飞到另一个广场。有传言说，这位客户打算搬到另一个城镇和另一家公司。承诺标准和优质工艺的公司；像这样的公司曾经是。

# [](#a-new-start)新的开始

在最后一次勇敢的努力中，团队说服客户拆除一切重建城市。他们这次会用正确的材料。事实上，他们会投资使用最新的技术。内置杀虫剂的技术。横梁是用来防止昆虫筑巢的，所以这应该不成问题。

客户被说服，工作开始。

Marcy 找到了多年来从未有过的新动力，她召开了几次会议来帮助确保标准到位，以防止这种情况再次发生。她很高兴能把她学到的东西应用到这个新项目中。这么多新的想法可以尝试。

她的第一条建议是:我们必须进行质量控制，并严格遵循工作流程。人们很兴奋，但也有点怀疑。那不会花费额外的时间吗？这个项目还不够大吗？

老实说，客户关心代码是否格式化了吗？

* * *

最初发布于[https://blog.kevinlamping.com/here-there-be-documentation/](https://blog.kevinlamping.com/here-there-be-documentation/)

*标题照片致谢:[https://unsplash.com/photos/vVKbHNhu2ZU](https://unsplash.com/photos/vVKbHNhu2ZU)T3】*