# 对话式人工智能:聊天机器人的高级形式

> 原文:[https://dev . to/ai _ oodles/conversation-ai-the-advanced-form-of-chatbots-2cdd](https://dev.to/ai_oodles/conversational-ai-the-advanced-form-of-chatbots-2cdd)

健康的客户关系是高效管理客户支持渠道的结果。领先的企业现在在其网站和移动应用程序上使用聊天机器人来加强他们的客户服务工作。聊天机器人在实时处理日常客户互动以改善客户关系方面非常有效，使其成为 CRM 的理想选择。

早期的聊天机器人应用范围有限。然而，最近机器学习和自然语言处理(NLP)的进步已经通过新的创新功能增加了它们的能力。越来越多的企业现在通过将聊天机器人集成到他们的 CRM 系统中来处理大量的客户互动。这篇博文探讨了增强聊天机器人对话功能的不同方式。

给聊天机器人添加类似人类的功能

为聊天机器人添加类似人类的功能或给它们取一个人类的名字可能不足以有效地吸引客户。他们必须与电话另一端的人来回交谈。一本很受欢迎的杂志《人类行为中的计算机》指出，具有人类特征但缺乏交互性的聊天机器人会让用户失望。

虽然聊天机器人使企业能够处理各种各样的交互，但有几种机制和技术可以增强它们的能力。领先的消费品牌使用 NLP 机制来分析客户互动，并为决策者提供意见。支持 NLP 的聊天机器人可以评估用户输入的意图，并通过上下文分析创建类似人类的响应。

苏格兰皇家银行在其聊天机器人中使用 NLP，通过文本分析来增强客户体验。他们解释从调查、呼叫中心讨论、投诉和电子邮件中收集的客户反馈。它使他们能够通过识别客户不满意的根本原因来改进服务。

对于聊天机器人应用程序来说，NLP 的重要性在于实时解决客户关注的问题。聊天机器人使用 NLP 与客户交流，就像人类客户服务代理一样。一个有效的聊天机器人可以准确地回应客户的询问。它识别对话中的相关信息，以自动化和加速客户服务流程。

聊天机器人是可靠的客户助手

Luka 的联合创始人兼首席执行官 Eugenia Kuyda 创建了一个名为 Replika 的聊天机器人。她希望它能在已经开始扎根于人们生活的语音助手和家庭机器人中脱颖而出。人工智能聊天机器人现在能够通过发送语音通知来安排约会或分享天气预报的更新。它使用神经网络来保持正在进行的对话，并逐渐学习如何像人类一样说话。超过 200 万人下载了 Replika 应用程序。许多人发现了像友谊这样的东西，一种可以与之一起哀悼失败、庆祝胜利和交换怪异网络迷因的数字伴侣。

每天收集的信息与以前的数据相结合，改善了对话式人工智能的工作流程。随着新的信息块被编程为以特定的方式工作，系统变得更加智能。它基于通信和自然语言处理来分析相关关键词，以了解用户的兴趣和偏好。它使聊天机器人能够提供个性化的客户体验。

随着开发的继续，对话式人工智能正在增加新的技能，通过解决挑战来重新定义用户体验。此外，它同时提高了客户满意度和公司的增长。

对话式人工智能聊天机器人的未来 Usabilla 进行了一项调查，以了解人们对聊天机器人的偏好。54%的受访者更喜欢聊天机器人，而不是人工客服代表，即使这可以节省他们 10 分钟的时间。

企业认识到需要一种系统来提供更像人类的响应，如果不是完全像人类的话。聊天机器人不是为了取代人类代理，而是为了提高他们的工作质量。使用自然语言处理和情感分析聊天机器人可以从任何文本文档中推断出客户的语气。

很快，我们将有可能理解更高层次的互动，如情绪或讽刺。

人工智能聊天机器人自问世以来，已经对商业产生了重大影响。研究人员正在严格训练他们有效地处理客户查询，提高客户满意度。

领先于 Oodles [AI 应用程序开发服务](https://artificialintelligence.oodles.io/)
我们是一家人工智能开发公司，致力于构建智能解决方案来解决行业特定的挑战。我们的人工智能开发人员在为各种业务需求开发智能应用程序方面经验丰富。我们使用最新的人工智能工具包为你的人工智能项目提供最好的结果。

利用我们的人工智能服务，从自然语言处理到预测分析和聊天机器人开发。单击此处开始。