# 不再关心选择“最好的”语言/框架来学习的 4 个理由——阅读或观看

> 原文:[https://dev . to/skill _ pathway/4-reasons-to-stop-care-pick-the-best-language-framework-to-learn-f94](https://dev.to/skill_pathway/4-reasons-to-stop-caring-about-picking-the-best-language-framework-to-learn-f94)

观看视频或阅读博客——无论你喜欢哪一个！两者上的内容基本相同:)

在开发领域有一个常见的误解:“我需要选择最好的语言和框架，否则它会在几个月内过时/工作会枯竭”。

作为开发人员，有时我们给自己施加了太多的压力去选择“最好的”或“正确的”框架和语言组合来学习。没有最佳或正确的框架。只有对你和手头的任务是最好和正确的。

## 我们认为这种误解存在的两个原因

很简单；

*   固执己见的高级开发人员或“随大流的开发人员”,他们讨厌特定的语言和/或框架。有时，这些人会成为某一特定语言/框架/方法的意识形态传播者(痴迷于并认为这是有史以来最好的)。* *请不要成为这些人中的一员。对不同的技术堆栈持开放态度是优秀开发人员的标志！*
*   我们担心，为了得到我们想要的工作和薪水，我们会花几个月的时间在某个特定的学科上进行培训，而我们使用的技术将会过时。我们只是不想浪费所有的时间去重新培训。

因此，这篇文章中的 4 个理由将直接解决这些问题，并为你提供停止关心这个琐碎问题的理由。

## 1)思想狭隘的开发人员坚持认为有一个最好的框架或语言来自自我。

我们之所以知道它是自负的，是因为对于每一句“PHP 很糟糕”或“OOP 是一种反模式”的话语，你都会发现 100 个架构非常好的应用程序，它们很适合使用这些技术构建成规模达数百万的应用程序。

当人们开始普遍讨厌某些技术时，这种对某些技术的偏见就会变得极端。

## 科技产品不会在几个月内就从工作雷达上消失

你担心你将训练成有棱角的，但是听到许多固执己见的开发者说 React 将会领先，所有的事情都将变得无关紧要？

仍然有旧前端框架的工作，99.9%的人可能从未听说过，更不用说像 Angular 这样的领导者了。

事实是，如果你在一门语言中选择了一个领先的框架，它在这门语言中有一个据点，你会很好

## 即使你的技术过时了，你也会适应新的

适应性是优秀开发人员的另一个标志——你可以学习它。见鬼，你已经在学习你选择学习的任何东西——一旦你到了那里，学习你选择的下一个框架或语言将会容易 10 倍(除非你是从 JavaScript 到汇编语言)...)

## 它会让你陷入狭隘的思维，阻碍你作为开发者的成长

也许那些固执己见的开发者说得有道理。他们对什么是最好的框架的狭隘观点使他们在工作中感到安全，并且他们在使用最好的技术时感觉良好。

然而，我们遇到的是，开发人员除了他们工作的事情之外，无法谈论任何事情，当谈到“他们讨厌的事情”时，他们创造了如此冷漠的气氛，以至于他们处于一个小泡沫中，不倾向于学习他们所知道的东西。

他们可能是对的，也可能是错的，但这是导致人们陷入与一个框架合作的心态，这个框架在几年前有一天的 10K 下载，而现在几个月没有收到安全补丁，可能一天下载不到 10 次。

呆在那个地方会停止你的进步，让你远离这个时代的新技术财富。

## 那么挑选语言和框架有哪些更实用的标准呢？

以下是我们在试图给新手提建议时所遵循的原则:

*   看看你想做的工作类型(网站、移动应用、桌面应用、机器学习、游戏)，并寻找该学科使用的最高比例的语言和框架。选一个你认为有最好社区的。
*   有 LTS 支持的东西也很棒——尽管任何东西都可以有 LTS——它之所以有可能是因为社区经常使用它，因为它的质量很高，已经被用在数千个企业项目中。
*   一些你喜欢的导师提供的丰富资源——因为你有如此丰富的选择，你可以在几种语言之间跳来跳去，浏览 DEV，YouTube 等寻找教程帖子，看看哪个对你有更好的资源。
*   如果你将此视为职业选择，看看你所在领域的工作，并尝试找到常用的语言和框架——选择这些可能是个好主意

## [](#curious-about-frontend-development-weve-just-released-a-free-crash-course-no-its-really-free-no-upgrades-no-hidden-costs)好奇前端开发？我们刚刚发布了一个免费速成课程(不，它真的是免费的——没有升级，没有隐藏成本)

我们花了几个月的时间制作了一个*专业设计*和 *4 小时 20 分钟*的视频内容，为您带来我们的免费速成课程，向您展示如何编写这个投资组合网站(我们不断鼓励您根据自己的风格进行定制)

如果你对此感兴趣，并且想了解更多关于 HTML、CSS、SCSS、Bootstrap 4、Git、GitHub 页面以及一些 JavaScript 和 jQuery 的知识，你可以今天就通过这里的链接免费注册。