# 作为一名开发人员如何让我成为一名更好的面包师

> 原文：<https://dev.to/elbugz/how-being-a-developer-made-me-a-better-baker-37h5>

在看到一条用户不确定是否应该开始学习开发的推文后，我受到了写这篇文章的启发。他辩称，他的妻子担心这会耗费他们太多的时间，他最终只会感到沮丧和失业，因为市场竞争非常激烈。

## 一些背景信息

我从 10 岁开始编程，那时我第一次接触苹果电脑是在 80 年代。我仍然记得我被教授的程序。

```
10 HOME
20 PRINT "GREG" 
```

从那天起，我就迷上了电脑，几乎花了所有时间在电脑上。

也就是说，我仍然去上学，做其他的家务，比如“整理床铺”、“收拾残局”、“洗碗”等等。我讨厌它们，尤其是“洗碗”。当我十几岁的时候，我发现家务活中有一个漏洞，如果我帮忙做饭，就不需要我洗碗，这就是我开始爱上烹饪的时候。

快进三十年。我在一家广告公司担任运营总监(这不是我的梦想工作)，但我仍然对支票充满了童年的热情——开发仍然是我日常工作的核心部分，我有时会在厨房里为朋友和家人做一些奇怪而独特的东西。

我的妻子和我一起工作，偶然地，开始了做蛋糕的生意(这本身就是一个完整的故事)。在早期，我的烹饪历史没什么用处，因为她不信任我在她面前做蛋糕，并且一直监视我做的任何事情。随着时间的推移，我内心的开发者开始寻找调整食谱的方法。

很快，我就成了我们蛋糕店的首席面包师——你可以在 [@cakestudiobr](http://instagram.com/cakestudiobr) 查看我们的一些创作——创作的食谱和创意不仅受到了顾客的喜爱，还受到了米其林两星厨师的亲自表扬，并让我们在巴西的一个电视真人秀节目中获得了一等奖。(OK 够不要脸的自我推销)。

## 编程如何让你成为更好的面包师？

我认为有两个关键因素可以让程序员成为更好的面包师(或者其他任何事情)；

### 1 -好奇且敏锐的观察者

从开发人员的角度来看——程序员发展出识别模式的倾向/天赋。好奇心驱使他们这样做。查看代码，理解它做什么，寻找一些东西如何和为什么工作。这是来自经验和一些知识的东西，但是，我认为经验在以这种特定方式调节你的思维方面起着更大的作用。
在编程中，我们识别模式和流程，我们理解组件如何相互作用，以及这些东西如何相加产生任何结果。我们也理解秩序、继承、依赖的重要性，以及其他许多细微差别，这些使我们的工作成为世界上最伟大的工作之一。

从面包师的角度来看，这种观察水平、对组件交互方式的理解，以及对所有东西最终如何组合在一起以产生我们想要的结果的好奇，与开发一样重要。从理解糖、面粉和液体的比例等一般概念，到理解面筋激活的影响或蛋清的蛋白质结构，这些都是一个程序的小组件，就像它们的数字对应物一样，必须得到同样的尊重和爱。

### 2 -用我们所学创造新事物的冲动

*从开发者的角度来看*——每当一个开发者学习到新的东西，就会有一种几乎无法抗拒的冲动去尝试使用这些知识来构建新的、闪亮的东西，去测试在哪里、何时以及为什么要使用这些东西。这不可避免地会导致失败和挫折，但也会巩固对某个概念或知识的理解。

从面包师的角度来看 -我可以说这实际上是相同的动机和过程。应用知识的需要，尝试和失败的意愿，理解烘焙蛋糕或其他甜食时有时涉及的复杂化学过程的渴望。

## 那又怎样？！我不是面包师！

如果您已经阅读了本文，那么您要么已经领会了作为一名开发人员的一些有趣之处，要么您实际上只是阅读了上面的副标题，并且想要了解文章中的 TLDR 部分。

你不一定要成为一个面包师才能从开发人员学到的规则中受益。开发人员好奇的天性，寻找模式，试图理解这些组件是如何工作的，它们是如何相互作用的，你如何推断这些知识来为它找到新的应用，或者知道什么时候使用一个确定的知识适用于你能想象到的几乎任何工作。

我认为，发展的很大一部分基本上是解决问题，而解决问题是寻求知识和应用这些知识来解决确定的问题的混合。**成为一名开发人员**(我并不是说你需要开发一个新的操作系统或编程人工智能系统或其他什么东西)**是关于学会从独特的角度看待事物。它是关于试着去理解事物的核心，然后试着去行动，去创造能让你的生活变得更好的东西。**

如果你能理解这种感觉，那么，你可能会关注学习发展。

(我们已经卖掉了我们的蛋糕店，不再生产蛋糕和甜点，至少从专业角度来说。