# 窥探软件测试自动化的未来

> 原文：<https://dev.to/cgito28/a-sneak-peek-into-the-future-of-software-testing-automation-k8p>

变化是真实的，总是在发生；世界上唯一不变的。在技术领域，变化为创新带来了巨大的贡献。我们今天拥有的日常技术驱动的工具明天可能会升级。我们经常在科幻电影中看到的未来主义想法现在正在概念化和发展，很快就可以在市场上买到。

在软件测试自动化领域，这是一个类似的案例。引入了第一代测试自动化，不久之后，第二代工具如 Selenium 开始使用，然后是无脚本软件测试自动化方法，它使测试人员能够开发复杂的测试用例和测试脚本，而无需任何编程或编码的深入知识。这也使企业能够自动化大量的工作负载，并缩短产品的上市时间。

这只是无脚本测试自动化工具的众多优点之一，更多可以在[文章](https://testsigma.com/blog/scriptless-test-automation-agile-devops/)中阅读。如果没有触发技术创新魔力的变革，所有这一切都是不可能的。没有人确切知道软件测试自动化的未来会怎样。为此，我们不能不预测未来会带来什么，尤其是在软件测试自动化方面。这就是为什么我们准备了一份清单，列出了可能很快发生的创新，以及基于现有技术、框架、原则和实践的见解。

#### 人工智能测试竞赛

当今技术的重要突破之一是低级人工智能谷歌助手、苹果的 Siri、亚马逊的 Alexa 和微软的 Cortana 的出现。这些低级人工智能专注于一项或多项低级任务，例如，识别语音命令来播放音乐或通过智能手机在互联网上搜索。

许多软件公司都在竞相建立一个成熟的人工智能，能够与真实的人类互动，模仿人类的行动、决策和思维。值得注意的是，另一方面，谷歌正在利用其对互联网上数十亿和数万亿数据的访问权。他们可以用于统计模型方法的数据，以在人工智能范围内改善他们的谷歌翻译服务。

人工智能的影响已经影响到了问答世界。这已经成为一种趋势，因为一些软件测试公司正在将人工智能与他们基于 NLP 的测试自动化解决方案结合起来。

Testsigma 是真正意义上测试自动化中[人工智能最受欢迎的早期采用者之一。Testsigma 的人工智能驱动的测试维护有助于比以往更快地创建稳定可靠的测试，并利用人工智能来加速自动化测试的维护。它还建议了受失败行动要求影响的相关测试用例。](https://testsigma.com/ai-driven-test-automation)

软件测试的未来是光明的，随着持续的努力和软件行业的主要参与者来释放人工智能的全部能力。谁知道明天会发生什么？我们还不知道。我们可以肯定的一点是，人工智能不会取代测试人员，但他们将共存，以提高软件质量。

#### 生命周期缩短

对治理效率的持续和不断增长的需求导致了若干框架、原则、方法、实践和文化的采用。过去几十年的情况证明了这一点。

不同的方法，如 Scrum、瀑布、看板、极限编程(XP)等等，在项目管理中被广泛使用。现在，缩短产品上市时间的需求随着基于迭代过程的结果而出现，这就是敏捷被广泛采用的原因。开发运维一路被引入，加强了现有的方法。DevOps 实际上是一种文化和实践，有助于缩短生命周期，无论是软件开发生命周期(SDLC)还是发布周期。

还引入了另一种方法，即正在被采用的左移测试方法。是“早考常考”的格言。

基于正在发生的情况，fast-pacde 技术创新以及市场竞争也在不断增加-我们预计一定会推出不同的版本，尤其是现有治理、方法、途径、实践和原则的简化版本，以满足业务需求。我想我们很快就会知道了！

#### 移动测试时代

移动使用和互联网的指数级增长从未如此之大。这都要归功于全球范围内正在发生的数字化。每个人的日常活动在某种程度上都受到了数字化的影响。这使得每个企业都可以通过移动渠道获得自己的产品。这也是一个重大转变。测试人员需要确保 web 应用程序、网页和移动原生应用程序等产品是移动响应的。

使用移动应用程序和其他移动技术涉及的集成大多是通过应用程序编程接口(API)完成的。API 提供了移动平台之间的互操作性。可以这样想，你可以从你的 Paypal 账户转账到你的本地银行账户——这是 API 工作的许多方式之一。

在 API 集成中，测试团队的角色是确保每个功能都按设计运行，并彻底检查系统中可能中断移动平台之间连接的问题和缺陷。中断可以是来自互联网连接的任何事情，也可以是与系统可用性相关的任何事情。

软件测试自动化行业的主要参与者已经注意到了这一趋势，作为他们的回应，他们开发了他们的测试自动化软件，以满足除 Web 和 Web 服务测试之外的移动应用测试需求。

#### 测试区块链应用兴起

随着区块链的崛起，不同行业的企业正在转移到区块链，以利用这种技术的好处。这也意味着 QA 测试团队也需要加强，因为测试区块链应用程序与测试非区块链平台没有太大区别。测试这种区块链驱动的技术会给测试团队带来额外的工作量、KPI 和指标。

这些额外的工作负载、KPI 和指标可以来自测试区块链的链大小。链越长，区块链拥有的数据就越多，这导致数据存储区中的高存储消耗。在区块链环境中，由于没有数据大小限制，数据增长很快。总是有新的区块不断产生。

QA 测试团队必须考虑数据完整性和数据传播。如果我们使用区块链，一个节点上保存的数据应该与链中连接的所有其他节点一致。无缝数据传播意味着数据的分发会正确地转发到区块链中的所有节点。

当涉及到区块链时，测试团队的另一个术语是散列和加密。这些是区块链在链内使用安全的特点。每次生成新令牌时都会创建哈希。令牌可以是链中任何形式的交易。测试团队的角色是确保没有缺陷。

全球企业不断采用区块链技术，为更多区块链操作系统和应用的软件测试铺平了道路。

#### 分级 QA 和测试角色

随着技术的所有这些变化，业务适应变化本身，甚至环境变得更好，尤其是对于测试团队来说，学习如何应对正在发生的事情是必须的。测试可能很快就需要新的技能。它不仅推荐给 QA 测试人员，也推荐给那些倾向于技术相关工作的人，让他们跟上最新的趋势。在这种时候，研究、交叉技能、甚至自学来提升自己总是有用的，因为我们期待提高测试标准，并在未来为我们展示一些灰色区域测试场景。现在早做准备也无妨。

先睹为快，软件测试自动化的未来涵盖了人工智能缩短交付生命周期、区块链和移动技术转移运动等领域——这些是技术世界中最大的趋势。这些趋势因素被认为是随着时间的推移，在软件测试自动化中锻造进步的一个被证明的跟踪记录。

谁知道我们会有什么光明的未来。我们现在能做的是，要么静观其变，然后找出答案，要么开始有所作为，塑造我们面前的未来。