# 一个自学成才的开发者的思考

> 原文:[https://dev . to/wschwab/reflections-of-a-self-dummy-dev-5c9h](https://dev.to/wschwab/reflections-of-a-self-taught-dev-5c9h)

## [](#background)背景

大约两年前，我开始了自学编程的旅程。动机很简单:我把自己送进学校是为了改变职业，在此期间需要一些东西来支撑自己。程序员朋友多年来一直告诉我尝试代码，所以我认为这是最合理的选择。我没有时间也没有钱参加训练营之类的活动，我的社交圈让我确信自学是一条有效的道路，所以我选择了自学。我真的没有遇到过像我一样独自完成这件事的人，所以我决定分享我做了什么，我认为什么有效，什么无效，以及我在这一过程中发现了什么惊喜，这对我来说可能是有建设性的。发泄对我来说应该很好，但我希望它也能帮助走上类似道路的其他人。

## [](#the-beginning)开头

一旦我决定深入编程，第一个问题就是从哪里开始。当时我认为这意味着只是选择一种语言。奇怪的是，回想起来，我的程序员朋友似乎也是这样。我想这将是我给任何想掉进这个兔子洞的人的第一条建议:

> 正常的编程职业市场上没有只学一门语言这一说。

也许在一些学术环境中有，但在更常规的就业市场中，你不需要懂一门语言，而是需要从事一些特殊的工作。最常见的是 web 开发。虽然 web 开发的语言通常是 JavaScript，但对于一份工作来说，懂 JavaScript 几乎肯定是不够的，因为绝大多数 web 团队都是用框架编码的。为了真正利用一个框架，你需要了解普通的 JavaScript(这意味着没有添加任何东西的普通 JavaScript)，但这还不够。无论如何，我认为选择一种语言是我所需要做的。不同的朋友有不同的建议，但其中最有说服力的建议说服我从 Python 开始。他还说服我学这边的 SQL。对于那些不知道的人来说，数据库在编程世界中是独立存在的。即使你知道一种编程语言，你也可能在某些时候需要存储数据，并且需要一个数据库(或者类似的东西)来存储这些数据。与数据库交互有自己的语言，其中最普遍的是 SQL。有大量不同的 SQL 数据库，它们在语言上有所不同，但是基本框架在它们之间是相当一致的。朋友建议用 PostgreSQL。

这两个选择我都没有后悔过。在我看来，Python 是一门很好的入门语言。我认为有一些被忽视的原因，但我会用技术术语提到它们。大多数语言都有某种强制或有点强制的行尾字符(通常是分号)，并用花括号将大量内容括起来(就是这些家伙:{})。作为一个把英语作为一种语言而不是一种编程语言来使用的人，看到所有这些东西到处都是令人畏惧的。他们都在做什么？英语不是这样的。Python 当然不是句法英语，但它更容易理解。空白规则也使代码更有条理，这反过来又使它更容易看。我觉得一开始就很棒。

SQL 也是一种福气。我的朋友当时警告我说，他觉得几乎每个程序员都需要处理 SQL，但很少有人知道如何处理。我不知道其他开发人员的情况，但是我知道我已经和它打过很多次交道了，我的经验非常有限，我打算以后再讨论。

我觉得有必要强调一点，那就是我计划的时间框架。朋友告诉我，假设我在 3-6 个月内会达到可以被录用的水平是合理的。我计划在大约六个月后谈论我是如何被聘用的，但我强烈认为这是一次侥幸。我认为自学成才的开发人员通常不可能做到这一点。唯一可行的时候是，有问题的自学者天生擅长编码，以至于他们能够在这个时间框架内建立项目，我的意思是工作和有用的项目。一个人需要多少时间？这是一个很好的问题，但我会给它一到两年。另一方面，我不确定全日制学习和非全日制学习有多大区别。如此多的开始是吸收概念和睡觉，我认为它可能不需要一个全职的承诺。以报价形式:

> 我认为，如果你是自学的话，通常不可能在不到一两年的时间里从一无所有到招到人。不过，这不需要一两年的全日制学习。

一旦我选择了 Python 和 SQL，下一个问题就是如何学习它们。这是一个非常重要的问题。虽然有大量令人惊叹的材料，但这种丰富本身就很难决定什么是真正适合绝对初学者的。例如，安装 Python 可能会很复杂。对于一个几乎没有经验的人来说，很容易忘记这一点，忘记在一些基本的事情上需要帮助的感觉，并且不知道如何寻求帮助。如果他们不是自学的，他们可能从来没有经历过。

对于新手来说，有很多好的资源，但我只想分享一下对我有用的。在此之前，我要提一下，推荐 Python 和 SQL 的那位朋友也建议不要忽略游戏化。我们中的许多人通过玩游戏比通过其他方式学习要容易得多。因此，这里的游戏数量不成比例。

对于 Python:

Zed Shaw
[代码战斗](https://codecombat.com)

对于 SQL:

[SQL 岛](http://sql-island.informatik.uni-kl.de/)
[SQL 动物园](https://zh.sqlzoo.net/)
[Postgres 教程](http://www.postgresqltutorial.com/)

尽管 SQL 有三个条目，Python 有两个条目，但 Python 是我关注的焦点。SQL Island 短小精悍——实际上，当我需要复习时，我仍然会使用它。相比之下，代码战斗要持续几十到几百个小时。

这个列表的好处之一是预算。泽德·肖的书售价在 20 美元左右(或者至少在 2017 年是这样)。Code Combat 可以免费使用，也可以通过每月付费或 80 美元的终身订阅来解锁更多内容。SQL 资源是免费的。

我想提的另一件事是:播客。有很多很棒的发展播客。对我来说最突出的是杰夫·梅尔森的[软件工程日报](https://softwaredaily.com)。他每周发布 5 次一小时的采访，涵盖了非常广泛的话题。听不懂的东西也不用担心，听的东西可以随便挑。这是一种惊人的方式来积累知识，那里有很多。(尽管参见下面关于知道何时深入挖掘的部分。)

我推荐游戏方式。如果你正在学习除了这些以外的语言，或者不喜欢这些选项，在互联网上搜索一下。请注意:代码战斗可以在多种语言中进行。如果没记错的话，我玩的时候他们支持 Python，JavaScript，CoffeeScript，Lua。

资源中不可忽视的是社区。对我来说，在代码战斗中的一个真正收获是，如果我在某个级别上停滞不前，我通常可以从论坛得到正确的提示。这让我想到了我认为自学编程最难的一个方面:

## [](#getting-stuck)卡壳

与我的任何一个做代码的朋友相比，我陷入的困境要多得多。我不知道这是为什么。可能是性格问题。然而，这可能是一件自学的事情，这就是为什么我要在这里谈论它。你会被卡住的。代码将失败。它会以你无法理解的方式失败。前进是惊人的困难。当你积累了足够的常识，知道如何找到问题的资源时，会有一些关键理解的时刻。在那之前，生活简直就是一场噩梦。像 Stack Overflow 这样的大规模资源是为问答设计的，但是许多新用户担心他们会问一个愚蠢的问题，然后被关闭。作为一个尝试过的人，我可以证实这一点。我记得这个项目，一个朋友帮助我开始了一个基于文本的游戏，后来当我自己编码时，我不断地得到一个叫做语法错误的错误。我花了几个小时查看代码库，什么也没找到，于是决定发布。如果你了解 Python，你可能已经畏缩了。SytaxError 的字面意思是有些东西打错了，尽管我当时并不知道。在一个 mod 粗鲁地通知我这个问题不是栈材料后，它被关闭了。我不记得那时我是否有一堆否决票，我甚至可能自己删除了它。这是一次相当糟糕的经历。

(旁注:我不是想指责堆栈溢出。Stack 的目标之一是让问题不再重复，让问题成为常青树类型的材料。新学员很难识别这两者。稍有不同的参数很容易让编码者认为他们的问题与他们在 Stack 上找到的不同，而没有意识到它们本质上是相同的，并且答案可以很容易地拟合——如果你已经知道如何编码的话。Stack 有权决定他们网站的目的，它在其目标上做了惊人的工作；我只是说，这些目标本质上使得它不太适合新手。)

我不能一直从我的朋友那里得到帮助。他们都有工作，奇怪的是，其中只有一个人懂 Python。就连那个真正催我学 Python 的，也不懂 Python。建设项目或多或少是不可能的。我不可避免地会在早期陷入困境，可能会花我半个小时或更少的时间，但我可能会陷入几天，直到我放弃。

对我来说很明显，编程中最被低估的技能是知道问题是什么。如果你确切地知道问题是什么，通常不需要太多的工作就能找到解决方案。(解决方案有时可能需要大量的实现，但是如果您处于编码的那个级别，将会有更多的工具供您使用，您可以决定是否要追求一条替代路线，或者实现您已经发现的内容。)我将引用第一句话:

> 编程中最被低估的技能是知道问题是什么。

事实是，即使是最好的程序员也会遇到问题，或者不得不使用他们从未听说过的库，或者其他类似于可以阻止新程序员的东西。不同之处在于，有经验的开发人员既能找到答案，又能在找到答案时理解它。有许多资源或多或少对新程序员关闭。尽管 RTM 的 Python 开发人员经常重复(阅读手册，意思是看在线文档)，但 Python 文档对我来说是完全不可理解的。我从未见过有人将课程的重点放在找出失败的原因和理解文档上，但应该有。如果你打算自学，在你自己弄明白之前，你会感到非常沮丧。

像有一个可以每天陪你坐一个小时的朋友这样的事情是无价的，但不一定足够。当你在为一个项目编码时，特别是在开始的时候，当你的代码失败时，知道如何继续是非常困难的。我唯一能做的就是忍受它，最终它会变得越来越容易。

## [](#knowing-when-to-dig-deeper)知道何时深入挖掘

这是我的另一个大问题。我试着描述一下。你会发现它和上一个很相似，但是我认为它有足够的不同，值得单独归类。

编程语言并不存在于真空中，至少你现在将要学习的语言是如此。至少，它将运行在操作系统之上，并且在许多情况下，将与其他程序和编程语言交互。即使在编程语言本身内部，您也会很快遇到导入库、模块和/或框架的需求。一个相关的例子是从 JavaScript 和 web 开发开始。你不能只学习 JavaScript，你也可以马上学习 HTML 和 CSS。发生在我身上的一些有趣的事情仅仅是我掉下的兔子洞的数量，因为没有更好的术语。我怀疑这其中有些是我的个性，但我相信自学成才的开发人员更有可能经历这些。我们没有跟随的课程，很大程度上是在打造我们自己的道路，我相信有理由说自学成才的开发人员很有可能会深入到他们的技术堆栈中许多其他开发人员不关注的方面。我会举一个例子，尽管我怀疑如果有人读到这篇文章，他们可能会提出异议。我总是听说在 Linux 中编程更容易，或者 Linux 是为开发而生的，或者类似的事情。我想这意味着我应该运行 Linux，对吗？结果，我一头扎进了 Linux 的兔子洞。首先，我必须弄清楚我想要哪个发行版。我不确定。我最后取样了一堆。奇怪的是，这意味着我对 Debian、Fedora 和 Arch 的发行版经验有限。我不认识任何在个人生活中运行 Fedora(或 REHL 或任何基于它们的发行版)的人，更不用说 Arch 了。事实上，我想我只有一个朋友在他的个人机器上运行 Linux，我不记得那是他的工作机器还是个人笔记本电脑。(顺便说一下，是薄荷味的。)

你可能会问为什么我把这件事说得好像它是件坏事一样。你说得对，还不算太糟。通过这种方式，你最终会获得一些非常酷的知识，而且完全可以在聚会上给你的极客朋友留下深刻印象(如果他们去的话)。不过，这也有不好的一面。你的朋友中没有人知道不同的裸机虚拟化选项的原因是，他们没有它也能很好地工作。很可能你也会。知识之所以是利基知识，是因为它是专门的，而不是你真正需要知道的东西。但是，作为一名新的开发人员，很难知道什么是更普遍、更好学的东西，什么是精品利基。

也就是说，我认为每个开发者都应该有自己的爱好。Linux，我之前举的例子，我认为实际上是一个很好的主意。我这么说只是为了强调，我的朋友中几乎没有人学过它，甚至当我在一家初创公司工作时，其他人都在使用 Windows 或 Mac。这些对更独特领域的深入探索会产生另一个摩擦点。当我在尝试一个新人友好的 Arch 发行版时，如果操作系统做了奇怪的事情，或者至少是我认为奇怪的事情，我没有人可以求助。我想安装一个图形处理器。(别问了。)如何？这实际上很难让我尝试其他发行版。

因此，虽然这是一件好事，但也是一个挑战。如果你发现自己掉进了一个兔子洞，你可能想问问一个更有经验的朋友。描述是什么问题让你朝那个方向发展，并询问他们是否认为这是一项值得的投资。也就是说，我不认为这样的建议有约束力。尝试一下是有好处的。如果你被卡住了，你可以随时后退并退出。

## [](#moving-forward)向前移动

我已经艰难地完成了学习 Python 的大部分工作，并在几个月后的代码战斗中走得相当远。我开始意识到我需要投入更多的技能。我意识到仅仅了解 Python 的基础知识对于任何事情来说都是不够的。

我发现机器学习很有趣，也刚刚发现了加密货币。第一个至少与 Python 有关，因为以太坊(我最感兴趣的区块链平台)意味着学习新工具，如客户端，以及智能合约的新语言(可靠性)。最重要的是，我对 web 开发真的真的不感兴趣。我觉得 web dev 是一个被淹没的领域，也是一个根本不适合我的领域。

最后我在网上上了几门机器学习课程。它们有点吓人——我已经很久没看三角学或微积分了，而且还涉及到一堆线性代数。课程有截止日期，所以我需要跟上进度。我开始自学矩阵的基础知识，并设法坚持下来。我学到了很多关于神经网络的知识，尽管我觉得我对这个主题没有多少信心。如果有的话，偶然的求职似乎表明，当雇主想要填补机器学习职位时，他们想要博士级别的开发人员。

结果，我在 2017 年夏天把所有钱都押在了区块链发展(对一些人来说是加密货币)上。这是一个很好的时机——加密货币开始了一轮牛市，将持续到今年年底，并吸引了大量的注意力。结果，这个领域出现了大量的新来者，以及许多对新来者非常友好的资源。总的来说，以太坊社区非常热情友好。这也意味着，由于区块链初创公司受到了大肆宣传，大量资金投向了它们，因此空缺职位比开发人员多。这对我来说非常吉祥，因为一家创业公司接了我，我在 2018 年初开始与他们合作。

## [](#work)工作

在谈论我的第一份工作之前，我想先回顾一下。这又不是我发的第一份简历。我和几个求职教练谈过，也听了一些很棒的播客，每个人都同意找工作本身就是一项工作，尤其是对于像我这样自学成才又没有经验的人来说。我也在找兼职工作，这样我就能兼顾学业。有几天，我花了三个小时寻找潜在的雇主，并发送简历。我和一位教练一起撰写了我的基本简历，通常会在我学习新技能时修改它，或者为特定的工作机会量身定制。我对派谁去并不挑剔，也不把自己局限在区块链。我还去了数据科学和机器学习职位，以及几乎所有与 Python 相关的职位。我试着寻找区块链聚会来改善我的社交网络，因为我的朋友中没有一个对此感兴趣。

对我来说，区块链最终渡过难关并不奇怪。就像我之前提到的，市场处于狂热状态，根本没有足够的开发者。我怀疑，对许多人来说，获得第一份工作无非是为了找到一个不顾一切、愿意给他们一个机会的雇主。

2018 年大部分时间我都在做区块链工程师。我不会详细介绍这份工作，但我会说，这家初创公司在 2018 年第四季度放弃了区块链的利益，让我和另一位区块链·德夫失业了。我还会说，我不觉得我在那份工作中学到了什么，这是个问题。我一直指望在工作中积累经验，我认为这是很正常的期望。区块链是一项足够新兴的技术，变化也足够快，以至于我觉得我的雇主花了相当多的时间来决定做什么，而不是去做。不过，和他们一起工作非常愉快，我和他们相处得很好。他们花了很大力气想在区块链世界给我找个新职位，但毫无结果。2017 年的炒作变成了 2018 年的隐秘冬天。

我要讲的一件事是成为社区的一部分。不同的技术周围都有社区结构。例如，实际的 Python 语言有一个社区结构，围绕着 Python 语言的开发，基于它构建的不同的库，等等。虽然 Python 可能不是对新人最友好的，但我相信关注社区是非常值得的。对于我来说，很难量化我所有的感觉，为什么这是真的。我能挑出的唯一一个是相当唯利是图的:它在简历上看起来不错。我觉得除此之外还有其他原因，但我很难把它们挑出来。

我确实在涉足以太坊方面取得了长足的进步。我联系了一些基于以太坊的更突出的项目，有时是为了看看他们是否会雇用我，其他的只是因为我有兴趣和他们谈论他们正在建造的东西以及以太坊的总体情况。我参加了 2018 年 10 月在敌无双举行的官方以太坊大会，结果加入了一个志愿者产品管理团队。这反过来又让我接触到了一些比我更杰出的人，并让我有可能接触到更多的人。更重要的是，这是一个令人敬畏的空间，能够参与到这种程度是令人敬畏的。

## [](#unemployment)失业

鉴于我所看到的以太坊周围的大肆宣传，也鉴于我在参与以太坊社区方面取得了长足的进步，我预计我应该能够很快找到另一个区块链的职位。我弄错了。

尽管我已经在区块链工作了大半年，但我现在意识到我没有什么可以展示自己的。让我懊恼的是，到那时我已经发现，几乎没有任何方法可以将区块链开发从 web 开发中分离出来，除非我深入到协议层中去工作，也许那时还不行。如果我对区块链项目有一个很酷的想法，我的用户界面会是什么样的？他们不会使用应用程序或网页吗？

我怀疑至少 90%的编程都是如此:

> 绝大多数编程最终都会涉及到 web 开发。

换句话说:

> JavaScript，HTML，CSS 都是不可避免的。

或者至少不应该避免。我为此奋斗了很久，也失业了很久。我不认为这是唯一的原因:

> 兼职初学者工作不好找。

我怀疑兼职并不容易找到，但出于某种原因，雇主似乎并不热衷于给新人提供兼职职位。我的投资组合又一次表现平平。自学也很痛苦。我可以想象一个潜在的雇主看着我的简历，怀疑我是否真的学到了什么——如果我不能让他们给我以前的雇主打电话，我就没有办法证明这一点。

我花了大约半年时间，也许更久，才意识到我需要学习一个 JavaScript 堆栈。我选择了 React/Node，认为既然其他人都在学习 JavaScript，我也可以孤注一掷，选择我周围需求最大的堆栈。我也终于有能力和朋友一起做编码项目了。

我正在更名为 fullstack 开发者。兼职还是很重要的，我看得出来。事实上，我一直在用初学者项目慢慢填充 GitHub repo，这似乎也没有明显地帮助我。我觉得我正接近一个十字路口，要么专注于学业，也许是通过债务途径，要么辍学以增加就业机会。好的一面是，我发现我现在更擅长解决问题了。在过去的几年中，有相当长的一段时间，我几乎不写代码。尽管如此，似乎元知识还是慢慢地潜入了潜意识。与两年前相比，我现在让事情运转起来的个人经历在很大程度上激发了我的上述估计。

我想现在就这样了。我的目标是讨论我所看到的自学编程的一些独特方面，包括职业生涯和实际编程，我认为我已经涵盖了我想要的一切。

这是我第一次在 dev.to 上发帖，我对你的想法很感兴趣。我也要祝贺你到达这个庞然大物的尽头。有没有我应该回答或者更好处理的问题？有什么事情我处理的特别好吗？请让我知道！