# 选择合适的 ICO 开发服务

> 原文：<https://dev.to/divyesh0655/choosing-the-right-ico-development-services-ef7>

无论你是否需要推出一个 ICO，都有很多动机去雇佣一个商业专家。我们应该假设，如果你正在经营一家技术失败的公司，你没有足够的想法去做什么和不做什么，这是你需要明白你必须去找商业专家的阶段。这么说准确吗，你正在寻找创造性的生产咨询，以开始你自己的 ICO 阶段，并为自己工作？真的，在那一点上，你是在理想的地方！

全球市场对 ico(首次发行硬币)的兴趣正在逐步扩大。新企业通过 ICO 筹集资金。通过咨询，我们可以减少这样做的方法，ICO 业务在加密货币市场上异常常见。

ICO(初始硬币发行)开发是一种技术企业家，其将最近制作的加密货币作为令牌提供给在市场中具有更高激励的不同类型的加密货币(例如比特币)的投资者。ICO 的发展正被这些技术创业者用作筹资机制，而不会失去对虚构的“另类硬币”的所有权。希望增加财富的非技术人员经常找不到最好的 ICO 开发者。下面的劝诫可能会使一个人免于所有的问题:

公司历史

任何组织对其特定领域的参与都表明其专业知识。ICO 开发公司尽管是新的，但可靠地拥有一个老客户，其任务可以反映公司。ICO 咨询服务通过根据您的需求为您制造加密现金而取胜。鉴于他们收费较高，但他们的发展能力可以显示你的逆境或收益。这种进步在本质上是分散的，这导致了各种各样的欺诈开发者。要想了解他们的大部分情况，可以询问他们的投资组合和过去的客户经历，以及阴谋的目的。过去客户的白皮书和 ICO 开发是毫无保留地提供。

ICO 开发者

区块链开发人员的技能为 ICO 开发奠定了基础。大多数情况下，这些开发人员经营着他们自己的公司，或者受到大型组织的保护。区块链开发者的能力可以在你选择 ICO 开发咨询服务的决定中得到体现。除了 ICO 开发，其智能合约开发和钱包开发的性质是必要的，因为这些部分将仅通过这些智能合约和数字钱包来完成。

营销过程

下一个排队的是 ICO 开发公司的营销人员。这些专业团队负责在这种数字货币强大市场中提升生成的加密货币。原因是，只有当发达的加密货币有良好的市场表现时，投资者的兴趣才会增加。建立社会市场地位是一项专门的工作，需要根据计算机化货币兑换的变化状态制定程序。

提议的计划

ICO 开发公司提出行动方案，开始 ICO 开发。许多人没有意识到 ICO 开发需要大量的编码和专门的营销策略。因此，在初级阶段制定一个强有力的游戏计划几乎是不可能的，因为金融环境和加密货币可能会导致巨大的损失或意想不到的巨额利润。这种事实是由 ICO 开发顾问事先提出的，以便有一个清晰的画面。

法律程序

不同的国家有不同的关于区块链发展的法律。例如，印度禁止加密货币交易，但允许区块链技术用于信息存储目的。然而，ICO 开发服务提供公司正在印度快速发展，在迪拜和阿拉巴马等其他国家提供区块链服务。正确的当局会强调这种真正的框架，就好像 ICO 变成了一个非常有利可图的框架，这可能会引起该国政府的关注。

内部站点

如果你希望在普通社会代币交易之前将你的 ICO 发给投资者的一个小聚会，你应该建立一个具有白名单能力的合法基金会。此外，奖励和限时优惠将需要调整优惠的条款和条件，这些都可以由公司负责，而不需要你雇佣更多的员工。推荐项目是一个类似的故事，尤其是当他们在展示的保护伞下订购。整个交易的电脑化，不管投资者是谁，都应该由你雇佣的咨询公司来提供。