# 里程碑/反映事物

> 原文:[https://dev.to/matthias/milestones-reflecting-things-22n1](https://dev.to/matthias/milestones-reflecting-things-22n1)

有时候反思一下你在生活中已经取得的成就是很不错的。在这里，我只关注我从 20 年前开始软件开发以来学到的技术知识。

也有一些技术或编程语言，我开始学习，但在某个时候放弃了。我用这个表情符号做了标记:🏚。

##### [](#20-years-ago)20 年前

*   QBasic🏚
*   我在某个电脑游戏杂志的磁盘上发现了一个 QBasic IDE。我立马就被抓住了，想多学学编程。我开始打印源代码并阅读它。几周后，我开始编写一个简单的测验应用程序。

##### [](#19-years-ago)十九年前

*   Visual Basic 6🏚
*   当我的父母意识到我真的喜欢计算机编程时，他们给我买了一本像《Visual Basic for Kids》这样的书。我每一分钟都在学习 Visual Basic。最终，我编写了一个将大文件分割成小块的应用程序(软盘在 2000 年还很流行)，该应用程序在一本计算机杂志《🥳》上有过特别报道

##### [](#17-years-ago)17 年前

*   Blitz BASIC、HTML 和 CSS
*   因为我已经熟悉了 BASIC 方言，所以我寻找一种编写电脑游戏的方法，于是我发现了 [Blitz BASIC](https://en.wikipedia.org/wiki/Blitz_BASIC) 。编写简单的 2d 图形游戏对我来说很容易。学习 Blitz BASIC 的一个好处是，在德国有一个非常活跃和乐于助人的社区。

##### [](#15-years-ago)15 年前

*   PHP、MySQL 和 JavaScript🏚
*   15 年前，我建立了我的第一个网站(一个任何人都可以上传职业足球进化 3 回放的平台)

##### [](#14-years-ago)14 年前

*   Linux 和服务器管理
*   我订购了我的第一个虚拟服务器来安装一个反恐精英游戏服务器和一个 IRC 保镖。

##### [](#13-years-ago)十三年前

*   网络管理，活动目录
*   2006 年末，我开始了作为 IT 管理员的学徒生涯。不涉及编码，我并不真的喜欢那份工作，但它教会了我许多计算机科学的基础知识，这些知识仍然很有帮助。

##### [](#10-years-ago)10 年前

*   Java，JavaScript，PHP，MySQL，MSSQL，C++，C#，汇编程序
*   听起来我在这一年里学到了很多。学徒期满后，我开始学习计算机科学。它非常实用，我学到了许多编程语言和数据库系统。

##### [](#7-years-ago)7 年前

*   Java，Java EE，Spring 框架，Apache Tomcat，JBoss
*   2012 年，我在🥳.找到了第一份软件工程师的工作到目前为止，我学到的一切都很好，很有帮助，但当你开始工作时，你会发现自己一无所知。

##### [](#6-years-ago)6 年前

*   安古拉吉斯🏚，jQuery🏚，REST APIs
*   只有后端编码让我发疯。我想学习一些技术，这样我就可以展示我的作品。我从 CodeSchool 的在线课程开始学习 AngularJS。

##### [](#5-years-ago)5 年前

*   Node.js，Docker🐳
*   我第一次接触 DevOps 技术，更准确地说是 Docker。

##### [](#4-years-ago)4 年前

*   詹金斯，休息 API，斯威夫特🏚，安卓🏚
*   我开始在一家新公司工作，为一个移动应用程序开发后台系统。因为我想对应用程序有一些基本的了解，所以我开始学习 Swift 和 Android。

##### [](#3-years-ago)3 年前

*   码头工人🐳
*   又是 Docker，但这次更具体一点。

##### [](#2-years-ago)2 年前

*   有角度的打字稿
*   我又换了一个新雇主。
*   这次我学习了 TypeScript，因为我做了更多的全栈工作，我还必须学习 Angular。

##### [](#1-year-ago)1 年前

*   忽必烈，反应过来
*   当 Docker Cloud 去年关闭时，我们正在寻找一种新的方式来托管我们的服务，我们决定使用 Kubernetes。我至今不后悔这个选择。
*   我还做了一些前端开发，反应⚛️已经取代角有点。

##### [](#05-years-ago)0.5 年前

*   盖茨比❤️，无头 CMS，JAMstack
*   我为朋友和当地企业建立了一些网站。在我看来，静态站点生成器和无头内容管理系统是当今最先进的。

* * *

如果你喜欢我的内容，你可能想在 Twitter 上关注我？！ [@fullstack_to](https://twitter.com/fullstack_to)

伊恩·施耐德在 [Unsplash](https://unsplash.com/photos/TamMbr4okv4?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的封面图片