# Godot 引擎:可扩展编辑器

> 原文：<https://dev.to/winstonyallow/godot-engine-extendable-editor-5cc3>

在这个系列中，我想分享一些我喜欢的关于 [Godot 游戏引擎](https://godotengine.org/)的事情。今天的帖子是关于扩展编辑器本身的。

当使用开源软件时，我有时会听到这样的说法:“你可以做任何事情，并根据你的需要进行调整，因为它是开源的”。虽然这可能是真的，但实际上很难调整事情来满足你的需求。然而，它也可以很容易！戈多是伟大的延伸。您有多种方法可以根据自己的需要进行调整。感觉发动机是在考虑可扩展性的情况下制造的。

Godot 编辑器基本上是一个运行在 Godot 引擎中的游戏。当你已经熟悉了 Godot，那么开始扩展编辑器本身就很容易了。

有多种方法可以扩展编辑器。它们从简单到非常复杂(但功能强大)。

## GDScript 工具模式

这个方法是扩展编辑器最简单的方法之一。您可以将`tool`关键字添加到任何脚本的顶部。每个带有该关键字的脚本不仅会在游戏中运行，还会在编辑器中运行(当场景中有一个带有该脚本的节点时)。你能做的有一点限制，因为脚本必须附加到场景中的一个节点。这个方法真的很有用，可以给自己创造帮手。

我经常使用这种方法来快速添加一个预览，它会根据一些值进行自我更新。下面是我的一个游戏中的一个小例子:

```
tool
extends BaseEnemy

export(ENEMY_COLOR) var color := ENEMY_COLOR.RED setget set_color

func set_color(new_value: int):
    color = new_value
    set_enemy_sprite(SPRITES[color]) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

代码是这样做的:每当敌人`color`属性改变时，精灵就更新以匹配新的颜色。这允许立即看到您在编辑器中所做的更改。

## GDScript 中的插件

插件比工具模式强大得多。与工具脚本不同，它们是在编辑器启动和插件启用时执行的。它们不是场景的一部分，而是在编辑器中独立运行。下面是一些你可以用插件做的事情:

*   添加自定义节点类型
*   添加 docks 和菜单项以在编辑器中显示自定义 UI 元素
*   为你自己的格式做一个自定义的进口商/出口商
*   操纵当前编辑场景中的节点

我个人使用插件为一个游戏创建了一个自定义地图编辑器。

## C++模块

这是我迄今为止用过的最厉害的方法。你可以用 C++创建你自己的引擎模块。戈多用烤饼来建筑。Godots 构建系统和结构使得添加你自己的模块变得相对容易。

用 C++基本可以访问一切。此外，C++确实比 GDScript 运行得更快。在大多数情况下，这并不重要。然而，我遇到了两种需要使用 C++的情况:

1.  扩展一个物理实体。GDScript 对于我的用例来说根本不够快。
2.  使用第三方 C++库。我需要对图形进行操作的方法(比如最短路径，检查图形是否有向，检查它是否是非循环的等等)。我不想自己构建这个，所以我添加了一个第三方 C++库作为模块。

有这种可能性真好。然而，对于大多数事情，GDScript 就足够了。

## 感谢阅读！✨

这是我的“我喜欢戈多的地方”系列的第三篇文章。对于下面的帖子，我已经有了一些想法。如果您有任何问题或建议，请告诉我！如果你想要更多的细节或关于某一方面的指导，请随时提问。