# 如何让你的用户做 10 个俯卧撑来帮你🏋🏻‍♀️?

> 原文:[https://dev . to/subu/how-to-ask-your-users-to-do-10-push-ups-to-help-you-3hjc](https://dev.to/subu/how-to-ask-your-users-to-do-10-push-ups-to-help-you-3hjc)

> will“本周我学会了”是我每周都会写的一系列文章，其中包括一系列 UI/UX 挑战和趣事。

### [](#situation)情况:

我的用户是一名科学家👩‍🔬来自 ISRO🚀。她再过几分钟就要向太空发射她的第一枚火箭了。一切就绪，她所要做的就是按照我网站上的“发射火箭的 5 个步骤”来发射火箭。当她跟随时，她在第 4 步卡住了。页面没有响应，并清楚地显示一条消息:

“出现问题，请给我们**反馈**以解决此问题”

现在她生气了😡，沮丧😤在反馈表中，她看到开发人员需要一些信息来解决这个问题。比如，日志数据、截图、HAR 数据、重现步骤、描述，当然还有 10 个俯卧撑。(60 年代推出)

### [](#why-10-puhups)为什么做 10 个俯卧撑？

要解决这个问题，我需要:

*   控制台日志数据📠。
*   截屏📸。
*   有数据。
*   复制的步骤📽。
*   描述📝。
*   10 个俯卧撑🏋🏻‍♂️.

这些是我唯一需要的东西。这将有助于我立即准确地指出问题并解决问题，这样科学家就不会错过发射时间。这将防止我经常戳科学家😤了解更多信息。我需要她做 10 个俯卧撑，这样我就可以成功地解决这个问题。(50 年代推出)

### [](#can-i-skip-a-few-)我可以跳过几个吗？：

让我看看哪些和所有数据可以在没有用户帮助的情况下自动收集，并减少步骤。

截图
截图可以在没有用户帮助的情况下进行，我可以使用任何库，比如 html2canvas，它可以将整个 html 网页转换成画布或图像。所以我可以在用户打开反馈窗口时触发它🤘🏻🤟🏻。(50 年代推出)

**描述**
我们需要描述，这样我们才能确切地知道用户所面临的问题。可能这位科学家是色盲，也可能她看不到发射按钮，而我正在解决的是为什么按钮对她不起作用。为了避免这种情况，我将把它作为必填字段，并使其长度至少为 5 个字母📄。(40 年代推出)

**步骤重现**
步骤重现是一个 5 步游戏🎮其中用户输入到达更接近 bug 的每个步骤。这不是一个必须填写的字段，我们仍然有这个步骤，因为有时仅仅通过回忆重现的步骤，用户就可能意识到他跳过了哪一步并最终出现了 bug。此外，开发人员(我)更容易按照步骤重现问题。(30 秒后发布)

**控制台日志和 HAR 数据**
HAR-HTTP 存档文件。它保存了会话中执行的所有 http 调用，可以下载为。来自浏览器开发工具的 har 文件。

这些对于开发人员来说是非常有用的信息。有了这些文件，如果有任何网络故障或 http 请求失败，那么解决方案是不需要动脑筋的，可以立即修复。对于与编码相关的问题或运行时错误，日志文件将提供确切的错误。(20 秒后启动)
如果出现网络问题，这也会记录在控制台日志中，因此我会将控制台日志数据设为强制，将 HAR 设为可选。(10 秒后发布)

### [](#how-to-ask-them-nicely-)如何和颜悦色地问他们？

现在我们已经列出了哪些是强制的，哪些是可选的，我们来简化一下强制的东西。因为描述只是一个文本区域，解释问题所需的最少字符数为 5。不能再简化了。🤘🏻

下一个必填字段是上传控制台日志数据。这实际上是一个较长的过程，因为用户应该打开浏览器开发工具，重现整个问题，打开控制台选项卡，将数据复制并保存在本地系统中，然后他们必须上传相同的文件。对于任何普通的最终用户，当然也包括 ISRO 的科学家来说，这个过程绝对是第 51 区🤒。我在这里的任务是让他们轻松愉快地遵循这些步骤🤥。

因此，如果我在这里用纯文本解释这些步骤，那么步骤将达到 8–9，这是不好的。如果我使用 gif，这将会是历史上最长的 gif，用户可能会迷路或者等到整个 gif 完成一个循环后再继续每一步。如果我用视频，这将是一个公正的开销，用户可能需要等待视频加载。所以我肯定不会选择单一类型的方法🙅🏻‍♂️.

我把 gif 和文本混合在一起，最后只用了 5 步🧙🏻‍♀️.3 个复杂的步骤之后是一个 2 秒长的剪辑 gif。这很流畅，很容易理解。接下来是 HAR，HAR 也遵循与控制台日志完全相同的步骤，因此只有在控制台日志上传后才能启用。我们告诉他们在控制台日志之后立即执行此操作，因此，我们给出了 2 个步骤和一个 gif 来上传 HAR 文件🦸🏻‍♂️.(10 秒后发布)

### [](#conclusion)结论

这就是我们如何从用户那里收集所有数据来解决问题。事情进展顺利，我们能够及时快速地解决问题。她发射了她的第一枚火箭🚀进入太空。(发射成功)。👏 👏 👏

> 这是我的第一个 TWIL，请留下评论或反馈，以改善这一点