# 遥控还是不遥控，这是个问题🤔

> 原文：<https://dev.to/m_maksimovic_/to-remote-or-not-to-remote-that-is-the-question-1a1m>

偶尔会有人找到我，问我开始远程工作需要什么，所以我想我可以把我的演讲变成一篇短文。

首先，远程工作不是灵丹妙药！不要以为以后所有公司都会变成 100%远程。

## 你够经验吗？

对于刚刚起步的人来说，从第一天开始远程工作可能不是最佳选择。有些大三学生容易钻牛角尖，不敢提问，需要同事/经理面对面的指导和安慰。为了成为一名优秀的远程工作者，你需要成为一名 100%优秀的沟通者，并首先习惯这种工作方式。

## 需要面对面交流吗？

有些人喜欢说而不喜欢写。不是每个会议都没用，也不要以为所有事情都以书面形式整理出来最好。很多事情可以异步讨论，但是没有什么比现场团队头脑风暴、事后分析或回顾更好的了。

此外，有些人如果不能每天与同事面对面交流，会感到不知所措。此外，有些人更喜欢结构化的环境和专用办公室，而不是在家工作。他们可能会被互联网、家庭、宠物等等分散注意力...所以他们最终效率不高。

## 你的家比办公室好吗？

我的第一份全职工作是 100%远程的。那时我是一名学生，我和我的表弟住在一个小公寓里。我的房间同时是客厅、厨房、书房、工作室和卧室。基本上，这两年的大部分时间我都是在这四堵墙之间度过的。

我甚至无法用语言表达那段时间我有多沮丧。我无法让我的心灵放松下来，放松下来。我 99%的时间都很紧张，甚至在晚上会随机醒来。对于那些不认识我的人，我通常在冬天比熊睡得更久。我从床上直接去上班的事实对我来说太多了。感觉好像我一直在工作。

如果你住在单间公寓，同样的规则也适用。过了一段时间，你会觉得自己被困在了自己的公寓里。除非你对你的锻炼制度非常严格(我不是，除非我的女朋友开始锻炼)🔥在我的屁股下面)，你可能会考虑在其他共同工作的地方工作，只是为了打破常规。确保除了你的房间之外，你还有其他地方可以工作，并且每天离开你的公寓。

## 你能适应在其他时区工作吗？

我早上 6 点起床，从 7 点开始工作。这对我来说很有用，因为在过去的几年里我变成了一个早起的人。

你肯定需要和你的团队重叠，所以在申请一个偏远的职位之前，问问自己公司在哪里。过去，我有机会与一家澳大利亚公司合作。这非常困难，因为我不得不熬夜到很晚，只是为了和那个客户通话。

我确实想去澳大利亚看袋鼠和树袋熊，但是如果我有另一个机会在同一个时区的公司工作，我很可能会拒绝这样的邀请。

## 你是个好作家吗？

如果你不能用文字表达自己，又没有写作的诀窍，呃，你需要在这方面下功夫。为了成为一名高效的远程工作者，你需要在与团队其他成员交流时做到条理清晰、简洁明了。

下面是 Basecamp 的首席执行官杰森·弗里德对写作技巧的看法。

> 我们最重要的招聘标准——除了具备工作技能之外——是，你是一个伟大的作家吗？你必须是一个伟大的作家才能在这里工作，在每一个位置上，因为我们大部分的交流都是书面的，主要是因为我们很多人远程工作，但也因为写作更安静。我们喜欢长篇写作，在这种写作中，人们真正思考一个想法，并把它表达出来。

此外，有些事情在书面上听起来更刺耳。“喂，你搞错了……”在写作中听起来更糟。当你是一个远程团队的经理时，不理解演讲和写作之间的细微差别是一个大问题。作为经理，你需要确保在公共渠道传递积极的反馈，这样每个人都可以庆祝团队的胜利，并私下讨论问题。

## 你的家庭办公室里有你需要的所有东西吗？

你有一把好椅子，一张不是你餐桌的桌子，和一个强大的互联网连接吗？什么事？很好，继续！没有吗？呃，先重新考虑买把好椅子吧！

我有双脊柱侧凸和驼背，只是因为我在一个劣质的椅子上工作了 2 年，不知道如何保持我的姿势。哦，我快 27 岁了，所以是的，面对这些问题我还很年轻，但事实就是如此。先照顾好自己！

## 可以同时远程办公和合法办公吗？

为了远程工作，你需要确保你理解这种工作的法律条款。在美国，人们可以在全国任何地方远程工作。就我而言，我必须注册一家代理公司，才能与塞尔维亚以外的公司合作。

我故意用了“合作”这个词。我不是雇员，根据我国的法律，我也不能成为雇员。这就是为什么我必须自己做会计、税务和一大堆其他文书工作。与 Hashnode 一起工作是我经历过的最好的事情之一，但有时我希望我可以完全忘记文书工作。

## 总结

希望您现在能更好地理解远程工作的挑战。我 100%喜欢远程工作，但不想让它听起来像是世界上最好最容易的事情。每种工作方式都有其挑战，远程带来了一些独特的挑战。