# 我的第一个游戏项目:我的游戏的故事情节:精灵:第 1 章:火开始了

> 原文:[https://dev . to/th 3n 00 BC 0d3r/my-first-game-project-story line-for-my-game-the-jinn-chapter-1-the-fire-starts-49gk](https://dev.to/th3n00bc0d3r/my-first-game-project-storyline-for-my-game-the-jinn-chapter-1-the-fire-starts-49gk)

日光暗了下来，现在是下午 3 点，几乎是下午了。随着空气中水分的增加，感觉很潮湿。皮肤摸起来又湿又粘。我开始出汗，我的小房间变得越来越热。这应该是一个普通的夏日午后。“我们出去吧……”我自言自语。

当我打开门时，阵风似乎开始吹走树叶。树木处于不稳定状态，当空气托起它们时，它们变得不稳定，只是比以前更猛烈了一点。

“去拿绳子上的衣服，我想要下大雨了……”
—妈妈喊道。

“是的，妈妈，但是我有点害怕”——我说

“别担心，只是雨会比平时大一点，在衣服被淋湿之前去拿吧。我刚洗过——妈妈说。

我看着天空，云开始变得越来越密集，地面也越来越热。当我拖着篮子时，我的脚能感觉到地面的热度，但我很高兴，至少要下雨了。风会更凉爽，地面最终会开始燃烧。

极乐——第一滴雨打在我的额头上，一种彻底的幸福快乐，终于感觉到一声凉爽的叹息，它没有停止。一滴又一滴开始了，我的身体被这种凉爽的电流感淹没了。我不知道这种出乎意料的突然满足感是不是真正的幸福。

现在云隆隆作响，迫使每个人都注意它，隆隆地清了清嗓子，好像它在警告那些听到他们在那里的人，所以为你所拥有的采取庇护，我们将如我们所愿倾注我们自己。

我讨厌剪刀，因为我拉走了衣服，他们不会就这么轻易放下那些衣服。沮丧之余，我赶紧进去，因为乌云隆隆作响，吓了我一跳。它们是多么大的怪物啊，那么大，那么高，无人能及，而它们却能触及一切。就像他们不够可怕，我太努力地试图忽略他们，他们闪过，我停下来，随后是一个巨大的隆隆声，就像山相撞，石头到石头，粉碎一切，甚至空气在他们之间。

第二次闪光接踵而至，从云层中冲出，像一张纸一样撕裂开来，这种力量如此强大，让你们两个都感到惊讶和恐惧，我想知道最大的恐惧是不是惊讶。

就在我面前，它撞到了树上，穿过树来到了地上，可怜的树，由于恐惧、兴奋、虚弱、大地震，它不由自主地颤抖着。

它不再是了，而是被分解成了小块。我不想成为那样的人，因为我觉得太遗憾了。它燃烧着，但是乌云隆隆作响，为他们带来了灾难。

瞬间的恐惧，可怕的感觉，不好的事情不只是要发生，但它已经发生了，我的腿颤抖。我想移动，不只是跑回去，但至少在某个地方，我不能移动一英寸。我大喊，但没有声音出来。这是恐惧吗？这种感觉太强烈了，以至于我的肌肉和发声盒已经改变了它的功能、它的行为，我肯定无法控制自己。就好像，我失去了所有的听觉，在一瞬间，在这一片混乱中，再也听不到任何声音，既没有风，也没有树，也没有云在炫耀它们的骄傲，一切都在移动，但又太安静了。我从未经历过这样的时刻，我心想，这是幻觉还是我真的出了什么问题。

一个声音从我脑海中发出，它说的是

快跑！ A 之声

我的腿恢复了，我能感觉到它们在动，我的声音恢复了，我能发声了，我的听力恢复了，所有的自然声音和它的混乱也恢复了。

我转过头，很快看到了一个黑暗的洞，我称之为家，这是我家的门，以前从未如此黑暗，但这是我现在唯一想去的地方。我的腿抽搐，但他们转身采取了飞跃。一个接一个的跳跃，我的脚撞到了地面，地面像金属一样坚硬，我动了。这都是我的错吗？或者这就是当我们身体中的一些基本功能控制了我们永远无法控制的事情。当我跑回房子的时候，时间似乎过得很慢，我眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛，看到一切都在优雅、庄严地移动，一帧一帧地移动，我可以看到花盆里的花，一帧一帧地与它们的根交流，指导它们缓慢地移动，就像魔法一样——这在我的思想物理学中是无法解释的。

我还是个婴儿的时候，那扇门就在那里，我正穿过它，我能看到从黑暗中似乎出现了光明，那是里面灯泡的光环。我再次想到，是我的恐惧，让我产生幻觉，那些最美好的细节从未出现，或者也许我从未注意到。总是恐惧让我们注意到生活中的细节吗？

我终于在里面，我忘记了如何呼吸，我试图通过我的鼻孔在空气中糊状，但它似乎从来没有像现在这样难，我发出嘘声，因为我试图强迫我的鼻子里的空气，是什么东西堵住了我的鼻子，没有！，但我为什么不能呼吸。嘶嘶声不会停止，我需要吹气，这叫呼吸。现在，我发出嘶嘶声，我需要停下来，我需要吹气。我在呼吸吗，我一遍又一遍地重复，同样的过程，我错过了什么时候吸气，什么时候呼气。

现在它终于休息了，我慢慢地恢复了我的感觉，吸入吸入，呼出呼出呼出，嘶嘶声消失了，我终于可以开始忘记如何呼吸，因为它将由我的身体自动完成。我真的很想知道，我们是否倾向于通过遗忘来自动化我们身体的基本功能，也许它们会成为我们行为的一种反应，不管是自愿的还是非自愿的。我用手撑着膝盖，花了一秒钟，把刚刚发生的事情收集在一起。我出去了，一场暴风雨袭来，一道闪电落下，一棵树倒了，我惊呆了，现在我又回到了屋里。我回到里面真是松了一口气。

我想，我应该去喝杯水。我走进厨房，在杯子里拿了一些水，当我喝第一大口时，它更像是石头进入我的喉咙，只是我仍然害怕。喝完杯子，妈妈在哪里。

现在一种新的隆隆声开始传入我的耳朵，我现在可以听到不断增加的隆隆人声。声音越来越大，外面刚刚发生了一些事情，我所有的邻居都离开了他们的房子，但是妈妈在哪里？我去了地下室，然后上楼去找我妈妈，我找不到我妈妈了。人们的隆隆声开始变暗，我现在应该看看窗外，因为没有办法，我要出去。

当我走近紧挨着门的窗户时，太阳终于升起来了，我可以看到阳光照射进来，窗户的影子在地板上移动。里面终于变得更亮了，云终于消失了，这是多么令人欣慰的迹象啊。人们的喧闹声也渐渐消失了，我知道，和平终于回到了我的身边。我赶紧开门去看，感受一下。

门把手似乎比平时更热，但这是一个炎热的夏天，它转身滑了一下，但随后牢牢地抓住门上的门把手，它转身，门咔哒一声开了。令我惊讶的是，我看到的不是我想象中的景色，不是太阳，也不是云。

一个热泡沫，它似乎在我的脸上破裂，没有人在那里，但人们的隆隆声呢，那群人在哪里，是不是在那里，不，它不是，倒下的闪电打破了树，引起了火灾。这不只是一场火，但它无处不在，左边的树，右边的树，但哪里是我们的小房子的入口，它总是在我们的门前。入口就在那里，但都被扭曲了，好像我完全置身于一个我不认识的新地方。我告诉 2 步回来，看到外面的照片，弯曲到左边，然后到右边，这是热，弯曲我的视线。在通往我家的小路的远处，有一群人，我的家人，我的邻居，那么远，中间只有我的母亲，闪耀着美丽的光芒，她是我的母亲。我想知道一个母亲能在多远的地方发出如此明亮的光，尽管我以前从未注意过她这样。

这是房子的一部分，这个地方着火了，这是肯定的。我用尽全力朝小路加速前进。人群放大了一点，但随着我越跑越快，他们似乎没有更近，而是似乎离我更远了。

不要离开我！不要离开我！
不要离开我！
——我哭了

就在我以为我离他们越来越近的时候，另一片乌云轰隆隆地呼啸而来，乌云遮住了太阳，一片漆黑。隆隆声很大，比以前更大，因为这一次声音在我的身体里震动，我的心脏不再跳动，因为只有隆隆声，我的心脏不再跳动。

我想我是在跑，但是我在的地方，感觉就像我的床，那么柔软，那么舒适。我想我刚从噩梦中醒来。不，这不是一个梦，之前的隆隆声让一道闪电落在那段房子外面的小路旁边的一棵树上。我打算穿过它，但是树裂了，冲击力把我甩了出去。我的胳膊有点疼，我的身体在颤抖，那些小木片刚刚刺穿了我的皮肤。大概有 10-12 件。我移动我的手臂，他们也跟着移动。我拔出来，有点痛，但我很高兴没有切开。无论我拔到哪里，它都会留下一个红点，一个红墨水点，我们称之为血。它就呆在那里，红色的墨水，没有变成泡沫，像雨滴一样倾泻下来。那棵树挡住了我的路，难道没有出路吗，不，没有。它着火了。唯一合适的想法似乎是回到我的房子，穿过那个黑暗的洞，从里面露出亮光。

我的房门紧闭，窗户紧闭，我坐在地板上，试图弄清楚下一刻会发生什么。我可以看到我的手，手指缠绕在一起，我的手臂上的红点，他们似乎适合纹身，我想。

妈妈，我真的需要你，我很害怕，我不知道该怎么办，我能做什么，你还好吗，妈妈！！！我在自言自语