# 快捷方式(Windows/VScode)

> 原文:[https://dev . to/davidrpool/shortcut s-windows-vs code-因为-他们-重用-1ib3](https://dev.to/davidrpolk/shortcuts-windows-vscode-because-they-re-useful-1ib3)

如果你碰巧长时间呆在电脑上写代码，有捷径可以完成你已经在做的事情！！通过少用鼠标多用键盘，你实际上可以减少做你想做的事情所花的时间。在这篇文章中，我将介绍一些非常有用的键盘快捷键.....

第一:搬东西的方法

有时你需要将一行代码或句子或其他东西从一个地方移到另一个地方...最明显的是，这可以通过用鼠标/触控板选择你想要的文本，复制并移动它来实现。但是...

如果你想复制一些东西，你可以使用 Ctrl+C，你会捕捉你突出显示的文本，或者你可以使用 Ctrl+X 剪切文本。Ctrl+P 会将任何复制的(Ctrl+C)或剪切的(Ctrl+X)文本粘贴到光标当前所在的位置。

移动文本是完成类似事情的另一种方式。如果你突出显示文本并想把它移到另一行，你可以使用 Ctrl+向上箭头/向下箭头。这将把高亮显示的文本作为一个整体上下移动，这对重新定位很有用。(可能特定于应用程序)

此外，有时您需要制表符以便保持正确的间距。已选择的多行可以用 Tab 缩进。如果你想“取消标签”,你可以选择行，然后按 Shift+Tab，你的行将被“取消标签”。！！

第二:突出显示

鼠标高亮显示是进行文本选择的最明显的方式。将 shift 键添加到用鼠标选择会将文本块添加到您正在选择的内容中。尝试选择一个空间并按住 shift 键，然后选择另一个空间...将选择所有中间文本！这可以多次进行，但只能在一个方向上进行，向上或向下。

不使用鼠标，如果您想要选择单词，您可以使用 Ctrl+左/右或上/下箭头在单词/文本分割之间移动。如果把 Shift 和 Ctrl 结合起来，可以通过字/文分割来选择文字！

需要选择当前工作窗口中的所有内容吗？Ctrl+A 来救援！

第三，保存和处理文件

应用程序使用 Ctrl+S 来保存你的工作已经变得无处不在。经常用。不要小看这个简单有用的捷径。

通常有必要重新加载您正在处理的网页..这可以在浏览器中用 Ctrl+R(或 Ctrl+Shift+R 进行缓存刷新)轻松完成。

如果你在多个窗口/应用程序之间工作(让我们面对现实吧，你就是)，你可以用 Ctrl+Tab 轻松地在它们之间切换。这比用鼠标在任务栏或桌面上导航要快得多。

你是否曾经在寻找一个特定的文本或函数/变量/等等的名字，并且对你必须搜索的一切感到烦恼？用 Ctrl+F！这将打开一个查找搜索，它将在您打开的每个文件/页面中搜索您指定的文本。打开所有你想要的文件，打开一个 Ctrl+F 搜索，在你的文件之间切换...你会找到你要找的东西！

想找个 app？按下 Windows 按钮，开始输入你想要使用的应用程序的名称，你就会被直接指向它....比找图标点击快多了！！！

说到寻找....Ctrl+P 将在 VS 代码或 DevTools 中打开文件搜索。这类似于使用 Windows 按钮，但在您当前使用的应用程序中。

第四，不要忘记..

别忘了控制台！在大多数浏览器中，您可以通过使用 Ctrl+shift+J(或元素检查器的 Ctrl+shift+I)来访问控制台视图。如果您是一名开发人员(我假设您是)，您可以访问控制台视图，并做各种事情来获取关于您当前已加载的页面的信息或对其进行操作。

如果你需要撤销上一个动作，当然可以用 Ctrl+Z，反过来，如果你想重做一个撤销的动作，用 Ctrl+Shift+Z。

为了便于参考，以下是我们所涉及的所有内容的回顾:

Ctrl+C/Ctrl+X-Copy/Cut
Ctrl+P-Paste
Ctrl+arrow up/arrow down-移动高亮显示的文本
Tab/Shift+Tab -缩进/“未缩进”文本
Ctrl+箭头键-按文本划分移动光标(通常是一个空格)
Ctrl+Shift+箭头键-按划分选择文本
Ctrl+A -选择所有文本
Ctrl+S -保存文件
Ctrl+R/Ctrl+Shift+R -重新加载页面

目前就这些。！

这里介绍的快捷方式并不复杂或高级，但非常有用，应该整合到您的日常工作流程中。

while(life . left . length > 0){
life . do = coding()；
}