# 科德兰:我的第一次会议

> 原文：<https://dev.to/smolcodes/codeland-my-first-conference-77m>

让我告诉你:这是一次冒险。我们需要从头开始。

**抵达纽约**

我(最后一分钟)通过 Grayhound 买了票，并预订了去新世界酒店(T1)的酒店。灰狗巴士司机不接受我的电子票，所以我不得不在手机里翻找一张可打印的收据。我在周日晚上 9:30 左右抵达港务局。但是我不知道如何使用地铁，也太急于寻求帮助，所以我从那里一直走到酒店。当然，我的手机没电了，所以我不得不顺道去买一个应急电池组。酒店并不太远，但我不知道方向，因此我在晚上 11 点 30 分到达。酒店散发着香烟的味道，有一个蓬乱的床垫靠在墙上，手巾散落在随机的地方。我登记入住，拿了钥匙，然后去了我的(很小的)房间。床单很恶心，电视大声宣传中国治疗霜的好处，可以让你看起来年轻很多。我试图去睡觉，但不能，因为我觉得超级痒。到了凌晨 4 点 45 分，我放弃了，办理了退房手续，在鲍尔街闲逛，寻找淋浴的地方。早上 6 点，我无意中走进了基督教青年会。他们很慷慨，因为这是我第一次去那里，让我免费洗澡。由于睡眠不足，我几乎在淋浴时昏倒。

**在会议上**

最后，经过一个小时的喘息(感谢基督教青年会！)，那是去发布会了！去纽约踢踏舞的队伍规模很大。进去很容易。会议组织得非常好。我得到了一个粉红色的小手提袋，里面装满了好东西(嘿，熨斗，谢谢你的电池组)。早餐是非常需要的。我非常感谢熨斗的拿铁咖啡。

开始。谈话中有舞蹈——这让我非常紧张(我不想让人们看到我是多么明显地昏昏欲睡)。

卢娜·马尔布鲁的演讲令人捧腹。这让我想起了星巴克的#racetogether 运动(Bux 提出的一个问题是:你和多少和你不是一个种族的人一起吃饭？多久一次？我的兄弟是一个不同的种族，而我，一个中国人，周围都是白人，所以这是常有的事。不过，这绝对不会让我更加# woke)。我喜欢这个假的应用程序和关于演讲的一切。

佩德罗·克鲁兹的演讲鼓舞人心。许多编程炒作都是围绕着丰厚的薪水、漂亮的设计或时髦的“程序员”生活方式，但我喜欢他谈论现有问题的方式，以及他如何试图利用现有技术解决问题。他确实为波多黎各带来了改变，更重要的是，我可以很容易地看到他的解决方案在全球范围内得到应用(很可能是这样)。他的 DronAid 解决了许多问题，从接收需要帮助的人的“帮助”信息，到看到他们真正需要的东西，到确保非营利组织不会获得多余的信息，到创建不同群体之间的沟通形式。

我选的是 [Raymond Camden](https://dev.to/) 的*真人版 Vue.js 指南*我是学 JavaScript 的新手(只懂 HTML 和 CSS)但是我一直想知道:为什么人们总是在谈论 Vue，React 和 Angular？有什么大不了的？虽然这个演讲是针对更高级的 web 开发人员(也就是不完全的新手)，但我从这个研讨会中获益良多(还有猫！！很多啊！！).我了解到 Vue 对于获取数据以及允许用户和网站之间的交互是多么有用。我已经能够以(慢得多的)速度浏览他的 github 和 Codepen，从而完整地拼凑出这个工作室。

闭幕演讲非常有趣和有娱乐性。我喜欢阿里·斯皮塔尔关于博客的演讲(我会努力的)。对我来说，向某人解释我正在学习的东西是必要的，这样我就能大概了解我正在学习的东西。这也是让自己有条理的好方法。*建立性别词典*和*一个移民的科技之旅*击中了我的要害，因为我认为我们应该考虑我们在做什么以及它们如何影响社会。

编码是一种工具。重要的是我们如何利用它。

我没有去参加庆功宴，但是明年，既然我知道如何更好地计划我的旅行，我会去的！