# 给开发者的三个面试问题。软技能。

> 原文：<https://dev.to/alex4zero/three-interview-questions-for-developers-soft-skills-37pe>

我不会谈论技术技能，我想专注于软技能，并分享我在与开发人员的最终面试中使用的 3 个问题。这不是一个典型的问题，因为我需要深入了解候选人，他的情绪和他的决定的真正原因。

我选择了 3 个基本方面:

*   动机
*   他看待事物的视野有多广
*   纪律，学科

有了适当水平的动力，不断补充他的个人能量和纪律，剩下的就是技术问题了。面试中最困难的部分是找到合适的问题，以确保候选人会真诚地回答

**动机**
关于 5 个优惠的问题。此外，如果你知道候选人面试了多少家公司，这也会更接近现实。不管怎样，数量很重要。

想象一下这种情况。五家公司都发出了工作邀请。它们都是不同的——在资金、团队、规模、任务、遗留代码、技术等方面。基本上你理解他们好，你就满意了。你需要从中选择。然后……你叫到所有 5 个报价，然后拒绝。你给你现在的公司打电话说:“伙计们，我意识到我想和你们一起度过未来 5 年，我不想离开。”公司或你发生了什么事让你决定改变主意？

对这个问题的第一反应通常是这样的:“哦，哇。一个有趣的问题，让我想想”。候选人陷入沉思几分钟。大脑如何工作是显而易见的。

通常情况下，开发人员在一个地方工作 2-3 年，很少会更多，所以关于 5 年的言论非常有力。候选人关注那些对他至关重要的细节，那些是被解雇的根本原因。对它们的纠正应该导致一个人不想戒烟的事实。这样你才能找到他想离职的真正动机，才能意识到你的公司有没有同样的问题。

T2 我一直认为一个人有爱好是至关重要的。不仅仅是在发展领域，这也是一个非常吸引人的活动，在其他领域也是如此。每个人都有。即使是最内向的开发人员也有爱好(玩电脑游戏，看特定的电视节目，去健身房，也许还有别的什么)。

下面是找到它的问题。

我问有多少年的 IT 经验。比如 7 年。让我们想象一下，开发者消失了，世界上不再需要他们了。机器人可以编写代码，开发复杂的产品。此外，一切，绝对所有其他职业仍然存在。你会怎么做？或者你可以用稍微不同的方式来描述，你有机会用你在 IT 领域的 7 年经验来换取其他任何行业的 7 年经验，比如外科或者销售或者设计。你的选择是什么？

候选人必须解释他的选择。他是如何决定成为一名医生的？为什么是医生？通常，候选人会分享医疗技术、建筑等有趣事物的细节。他们阅读关于它的文章，学习它只是为了他们自己，这有助于他们从复杂的编程问题转向其他问题。这很有趣，对他们中的许多人来说很有趣。这可以让他们恢复精力，提高工作效率。

**纪律**
最重要的事情。缺乏天赋被纪律和表现所抵消。没有纪律是无法弥补的。纪律性是一种能力，可以让你在团队中遵守你给出的和你接受的协议，即使你不同意。

为了了解这方面的情况，我请候选人讲述他不同意团队，但做出了决定并尊重它时的故事。不同意&承诺。相反地，找出他违反自己承诺的案例。每个人都会遇到这种情况，重要的是这种情况不会经常发生。

但即使这个问题的答案很简单，也有必要去挖掘其中的原因。即使一个人不遵守团队的决定，也可能有一百个原因，重要的是找到唯一一个导致所有事情发生的原因。也许他不信任别人？也许他确信自己是无辜的，并且用行动证明了这一点，加班加点？也许他认为这根本不重要？它向你展示了你需要了解的候选人的弱点，以及他与人合作的真正能力。总要深挖原因，才能构建全局。