# 如何为初创企业寻找软件开发人员的 5 个有效技巧

> 原文:[https://dev . to/sp hera/5-effective-tips-on-how-to-find-software-developer-for-start-up-2mcj](https://dev.to/sphera/5-effective-tips-on-how-to-find-software-developer-for-start-up-2mcj)

如果你是一家初创企业的老板，正在寻找软件开发人员来开发产品或创建网站，你现在可能会想到的最大问题是——“如何为初创企业找到软件开发人员？”

选择合适的人或机构来开发软件可能不像看起来那么容易。

初创企业的成功很大程度上取决于你计划开发的应用程序或网站的成功。

一家初创公司不能尝试各种选择，比如自由职业者、内部开发或外包合作伙伴，然后选择正确的一个。

大多数时候也会有预算限制。这使得决策变得更加重要和复杂。

第一次选择必须是正确的。

找到一个合适的人来接管你的软件开发活动需要从各个方面进行考虑。

有助于您做出决定的一些因素包括:

*   什么样的人适合你的组织？
*   如何找到创业公司的软件开发人员？
*   雇佣程序员最好的地方是哪里？

在这篇文章中，我们将涵盖所有这些方面，以确保您根据工作的类型和复杂性做出正确的决定，当然，还要记住预算限制。

什么是创业开发者？

一家初创公司可能需要一名软件开发人员来开发他们的网站，创建新产品或应用程序。

需要生产的软件通常对初创企业的成功至关重要。一个刚起步的软件开发人员可能需要同时身兼数职。

选择一个合适的人或者一个完全符合要求的机构取决于几个关键参数。

你需要很高的技术专长和多种技能来处理软件开发的所有部分——业务分析、设计、编码、测试和错误修复。

出色的沟通和良好的文化契合是与初创企业建立成功关系的关键。初创企业通常会面临高度紧张的不断变化的环境，只有少数人能够适应这种环境。

现在记住这些重要的参数，让我们深入了解谁最适合这份工作——内部开发人员、自由职业者还是代理机构。

内部开发人员对自由职业者对软件代理

许多初创公司选择自由职业者，因为这似乎是一个简单又省钱的选择。如果你找到合适的人来做这项工作，让一个自由职业者来做你的工作可能是一个可行的选择。

但是许多自由职业者挣扎于不稳定的工作时间表，他们对各种其他客户不断变化的优先权，缓慢的反应时间和质量相关的问题。

他们将来也可能无法一直支持您的项目。

如果你对项目有长远的看法，你认为项目会继续下去，需要长期的定期支持，并且对你的业务运营至关重要，那么可以雇佣内部软件开发人员。

然而，雇佣内部开发人员需要预算方面的承诺。让他们始终保持足够的工作量也很重要，因为如果他们觉得工作不适合他们的技能水平，或者如果有财务问题，他们可能不会与你长期合作。

一个人还需要很好地适应你的文化、紧张的工作日程和初创企业不断变化的需求。

另一方面，一个机构带来了经验丰富的资源，他们有资格做好自己的工作。这将是整个应用程序的一站式解决方案。

你可以与代理机构签订灵活的合同，这样你就可以只在你需要的工作范围内与他们合作。这将为您节省成本，并带来开发应用程序所需的所有专业知识。

另一方面，代理公司可能比自由职业者花费更多。

如何找到创业公司的软件开发人员？

既然我们已经了解了什么样的人/机构最适合你的初创企业，接下来要做的就是如何为你的初创企业找到一个合适的技术合作伙伴。

在决定合适的人选/机构时，一些有用的建议:

雇佣前评估工作质量

在你雇佣一个开发者之前，不管他是自由职业者，代理还是内部开发者，看看他们的工作。

一个样本工作或一个应用程序/网站可以让你很好地了解开发者知道多少。

一个易于导航、最新的应用程序或网站充分说明了开发者。

回顾开发人员所做的工作会让你有相当多的想法来评估开发人员的能力，不管他是自由职业者还是代理人。

此外，评估他们所做的工作是否与你所寻找的相似。如果示例展示了一个非常简单的工作，而您期望的是一个复杂的应用程序，那么最好还是找别人。

此外，要记住的一个重要方面是，虽然自由职业者会自己审查和测试应用程序，但一个机构会有许多对他们正在做的工作有经验的人——测试人员可能在这个职位上工作多年，非常了解他的工作；他所做的测试在各方面都是完整的。

预计一些缺陷会泄漏，并通过一个自由职业者传递给你。

如果你要找一个内部开发人员，试着为你的初创公司找一个擅长应用程序开发各个方面的开发人员——尽管这种组合有点难找。

确定工作范围

您对想要开发的应用程序有一些想法，但是如果您不清楚如何在软件应用程序中解释这些想法，那么与自由职业者或内部开发人员合作可能会变得很困难。

自由职业者或内部开发人员将根据您的需求为您提供解决方案。

如果你不清楚自己需要什么，也无法想象最终的结果，就很难指导自由职业者/内部开发人员。内部开发人员更有可能与您合作，通过一些努力和各种迭代来得出最终结果，但它可能不会有很高的质量。

另一方面，一个拥有各种技术专长的人的机构可能能够想象出最终产品看起来是什么样子，仅仅是从你提供给他们的一些想法中。

他们在各个领域的专业知识和与多个客户打交道的经验将会为您带来最佳的解决方案。在 Arkbauer，我们有多种技术资源可以帮助您为您的组织创建最先进的解决方案。

评估客户支持需求

在雇用开发人员之前，另一个需要评估的因素是您将来可能需要的客户支持需求。

客户通常会坚持一家公司，不是因为产品，而是因为良好的客户关系。

这可能是你生意成功的一个重要因素。如果您对客户支持有长期的需求，或者您预见到您的应用程序会有变化，那么选择内部开发人员或代理机构会更有意义。

一个机构可能会有一个由专家组成的专门部门来处理发布后的支持，而这可能无法从单个员工那里获得。

如果可能的话，自由职业者也会给你支持，但是自由职业者通常会在工作结束后转向新的客户，他们可能会时间紧迫。

与代理商签订的合同非常明确，通常会包括发布后维护和保修条款。你可能还需要改进你的申请，同样，代理公司会非常乐意帮助你，但自由职业者不能保证。

经验和技术专长

开发人员的经验是雇用开发人员之前需要考虑的一个重要标准。

对于一家初创公司来说，雇佣一名内部开发人员，或者说一个经验丰富的团队，有时可能会成为一项挑战。

许多有经验的人大多有几个机会，可能不会选择创业。你最终可能会雇佣经验不足的人，他们可能不太适合初创公司的要求和挑战。

另一方面，代理商比自由职业者或内部开发人员更有经验，因为团队中的人更多。

一个自由职业者也有太多的角色要扮演；他们也可能什么都不懂，什么都不懂。当你找不到专家来处理软件开发生命周期的不同部分时，质量会受到影响。

花费的金钱和时间

要考虑的最重要的因素是金钱和时间。自由职业者可能是最经济的，也可能在更短的时间内完成你的项目。

由于涉及到管理费用，代理可能会花费更多的时间和费用。内部开发人员是一项长期承诺，你需要长期管理他们的费用。

代理机构向你提供的服务越多，收费就越高。它们确保质量在任何阶段都不会受到影响，并提供您需要的最终结果。

说到底，你想要的只是质量，所以你需要确保你花的每一分钱都用得其所。

雇佣程序员最好的地方是哪里？

为你的初创公司找一个程序员是一件困难的工作。缺少好的程序员，他们会按照你的规范工作，并交付高质量的东西。

有各种各样的地方可以找到开发人员来创业，但是要找到一个符合你需求的开发人员需要付出很大的努力。一些最好的地方可能是:

*   你的网络——利用你的网络。如果你或你团队中的人是技术大学毕业生，利用你的关系网去接触你的一些同学或低年级学生。如果你提供一个好的环境，你可能会得到很多好的个人资料。
*   招聘会——招聘会大多在大学举办，你可以找到优秀的入门级员工，但这些可能符合也可能不符合你的要求。
*   当地技术会议——在你所在的地区可能会有很多当地技术会议。这是一个建立关系网和结识能帮你找到合适开发者的人的好地方。这个技术会议可能是你找到外包合作伙伴以及可以帮助你满足任何软件开发需求的人的地方。
*   求职网站:许多求职网站也是可用的，在那里你可以找到上传的各种个人资料，你可以直接联系这些开发人员。自由职业网站:如果你打算雇佣一名自由职业者，有各种各样的网站，比如 upwork、freelancer、peopleperhour 等，在那里你可以找到优秀的自由职业者。
*   外包——有许多高质量的软件公司可以为你的业务增加实质性的价值。在你创业的初始阶段雇佣一个是个不错的决定；他们会成为你走向成功的重要伙伴。如果你正在为自己的初创企业寻找技术合作伙伴，可以考虑 arkbauer.com。

做出正确的决定
为了帮助你在自由职业者、内部开发人员和中介机构之间做出选择，这里有一份清单:

在以下情况下雇佣自由职业者:

*   你的现金流很慢，你需要启动你的业务，你还没有准备好投入全部时间。
*   你需要有专门技能的人来开发你的应用程序。
*   这项工作是一次性的临时性工作，不是你创业的核心业务。
*   你只需要一个没有太多规格的工作软件。

在以下情况下雇佣内部员工:

*   产品是你创业成功的关键，你需要开发者的长期支持，以确保更好的客户关系。
*   你希望围绕软件建立一个团队，所有人都有工作要做，并使这种安排在财务上长期可行。
*   预算不是一个限制因素，你可以为你的正式团队做出长期承诺。但是如果你在想一个人会承担很多工作，给你一个高质量的产出，那么你可能要求的有点多。

在以下情况下雇佣代理机构:

*   您需要一个经验丰富的专业人才团队，包括开发人员、UI 设计人员、测试人员、客户支持人员，因为您正在开发的应用程序非常复杂。
*   您对产品范围和技术规格的了解较少，需要专家来帮助您设计并推出一款在市场上畅销的产品。
*   您正在为广泛的用户构建一个复杂的应用程序，应用程序的失败对您的业务来说是非常危险的。
*   你需要一个可靠的团队来开发一个高质量的产品，这个团队也可以在将来提供任何发布后的支持和增强。

即使你手头有足够的预算，你也可能想雇佣一个自由职业者，但是要小心，因为结果可能是灾难性的。

最终的决定取决于你，但请记住这篇博客中给出的关于如何为初创企业寻找软件开发人员的建议，以确保你做出一个好的决定。

从平凡中选择非凡，根据最适合你的需求和有助于你的业务增长的东西来决定。

我们想听听你对此的想法。如果您有任何其他问题，请在下面评论或联系我们。