# 每个 DevOps 工程师成功所需的 10 项关键技能

> 原文：<https://dev.to/techsherlock1/10-critical-skills-every-devops-engineer-needs-for-success-5443>

## 什么是 DevOps，为什么重要？

DevOps 是开发团队和运营团队的结合，目的是以比传统软件开发实践更快的速度创建产品。DevOps 快速普及。让我们看看 DevOps 如何帮助软件产品的交付。

当开发和运营团队处于不同的筒仓中时，由于两个团队之间缺乏沟通和合作，这使得开发生命周期变得更长。通过合并这两者，我们可以缩短软件开发周期。

DevOps 不是职业。是文化。它建立团队，让工程师为一个共同的目标而工作，而不是个人表现。这导致了更好的协作和更高的效率。

更重要的是，DevOps 减少了开发失败、回滚，并给了恢复时间。DevOps 的主要特点是频繁的代码发布。这有助于快速找到错误和故障，从而有更多的时间来纠正错误或从故障中恢复。

## 谁是 DevOps 工程师？

DevOps 工程师没有明确的定义。DevOps 工程师是指在 DevOps 文化中工作的任何人。嗯，DevOps 工程师的主要目标是监督代码发布。为此，他必须与软件开发人员、系统操作员、测试人员等一起工作。要成为一名成功的开发工程师，他必须具备一系列技能。下面的列表会告诉你它们是什么。

阅读更多:[2019 年要找的 10 款 DevOps 工具](https://hackr.io/blog/top-devops-tools)

### 软技能与沟通

正如我们之前所说，DevOps 试图将运营和开发结合起来。很明显，DevOps 的工作需要这么多的沟通。

同理心也是每一个 DevOps 工程师成功应该具备的素质。你的同理心将在你的团队第一的心态中表现出来。在任何团队合作中，冲突和争论都是显而易见的。这是考验你同理心的地方。你不应该让这些争论导致沮丧或无意义的愤怒。同理心会孤立一场争论，因此，没有人会记仇。

DevOps 工程师应该具备的下一个重要的软技能是完整性。我们知道 DevOps 是一种不同于传统软件开发文化的文化。DevOps 将不同 IT 部门的人聚集在一起。因此，你应该诚实和真诚地对待你能做的事情。团队成员之间的信任是实现 DevOps 团队目标所需的重要品质。

### 源控制系统的知识

源代码控制系统或版本控制系统是不同开发人员之间合作的主要工具。正如我们现在所知，DevOps 汇集了来自不同 IT 部门的人员，如开发和运营部门的人员。因此，显而易见，源代码控制系统或版本控制系统在任何 DevOps 工程师的生活中都扮演着重要的角色。版本控制系统用于跟踪应用程序中的变更。它还维护应用程序的不同代码版本。要熟悉 VCS 工具需要一些努力。它们有各自的优点和缺点。任何 DevOps 开发人员都应该记住这一点。

以下三个原因指出了版本控制系统对于 DevOps 文化的重要性。

1.  它避免了现代容器化应用程序中的依赖性问题。
2.  它直接影响 DevOps 的性能
3.  VCS 有助于构建更可靠的应用程序。

任何 DevOps 工程师都应该对以下工具有丰富的经验。
1。Git
2。CVS
3。SVN
4。水银的

### 知识的持续整合

DevOps 的基石是持续集成。这简称为 CI。CI 是一组流程，是构建管道的一部分。从上一段我们了解到，DevOps 为开发团队和运营团队使用单一的版本控制系统。CI 所做的是将单个开发人员的代码合并到主分支的主副本中。您可以在一天内多次合并代码。这就是为什么我们称之为持续集成。詹金斯是一个著名的 CI 工具。如果每个开发人员希望有一个成功的 DevOps 职业生涯，他应该知道至少一个 CI 工具。

### 容器的知识

很多人认为容器和 DevOps 是为彼此而生的。容器生态系统极大地促进了 DevOps 的流行。容器为 DevOps 文化引入了三个概念；流动、反馈、持续实验；现在被认为是 DevOps 的三大支柱。让我们简单介绍一下这三个概念。

容器作为筒仓工作。当你在容器里面的时候，你很容易忘记在系统外面。在容器内部，一切都将以可接受的方式工作。这叫心流。

容器是分离应用程序的一个很好的方式，同时提供了一种将环境与代码一起发布的方式，这将允许您从客户那里获得快速的反馈。

容器使得测试更加容易。
Docker 是每个 DevOps 工程师都应该知道的著名容器技术。

### 基础设施自动化工具的知识

DevOps 的另一个关键要素是自动化。想不到自动化就想不到 DevOps。大多数手动任务可以使用脚本语言(如 Python、Shell、Bash)自动完成。自动化帮助 DevOps 工程师确保一致的性能。此外，它将节省开发工程师的大量时间，这些时间可以用于更重要的目标。因此，自动化知识对于任何 DevOps 工程师的成功都至关重要。

### 云的知识

软件开发领域的竞争日益激烈。因此，在过去几年中，产品开发和发布变得非常复杂。业务敏捷性已经成为在这个竞争激烈的市场中生存的关键。考虑到云提供的许多好处，大多数组织开始使用云。

云知识不仅与开发人员相关，也与软件开发人员相关。对于许多组织来说，云已经成为 DevOps 文化的主要部分。它们都有巨大的潜力为企业提供速度和灵活性。以下列表将向您展示在 DevOps 文化中使用云的 5 大优势。

*简单的自动化* -我们在前一段中了解了自动化。云让自动化变得更容易。

*云服务器复制* -备份机制是任何云服务不可或缺的一部分。不过，您必须首先手动启动服务器，然后在不同的环境中恢复备份。

*编排*——这是一种特殊的自动化方式。这是一种在自动化中提供完整协调和控制的方式，涵盖了基础架构中的整个层级。编排工具的一些例子是 Chef、Puppet 和 Ansible。

*有效监控* -大多数云服务都提供必要的工具来监控您的应用。

*快速部署* -您可以从任何云提供商那里找到许多工具来更快地部署您的应用。
现在很明显，云技术知识对于任何 DevOps 工程师的成功都是至关重要的。

### 安全知识

正如我已经提到的，DevOps 的主要目标是更快地发布代码。很明显，更快的发布会导致漏洞。数据泄露一直是软件应用的最大威胁。因此，DevOps 工程师有责任编写安全代码，保护应用程序免受攻击。这些攻击可能从 SQL 注入到 XSS 攻击，再到无法识别的攻击。所有的安全威胁不一定要由人类来引发。应用程序本身可能存在安全隐患。DevOps 应该对所有这些事情都有想法。DevOps 工程师不一定是安全专家。但是接受过安全编码培训对他的工作有很大帮助。

### 测试

DevOps 的主要目标是加速软件的交付。但是如果你交付的东西有缺陷，那就没有意义了。质量组件是任何软件版本中的一个重要因素。因此，每个 DevOps 团队都必须对他们的 DevOps 文化进行持续测试。因此，对于任何一个即将成为 DevOps 工程师的人来说，测试都是一项重要的技能。

让我们讨论一下在 DevOps 环境中测试的真正含义。如果你考虑表现最好的 DevOps 组织，比如亚马逊和网飞，他们利用性能测试、负载、自动回归和安全测试。他们的目标是将软件质量构建到 DevOps 管道中。因此它们被确保在每个构建中运行。显然，要做这样的事情，你必须有很好的测试知识。

### 协作

DevOps 工程师不为个人目标而工作。他们有团队目标。任何问题都是大家的问题。DevOps 工程师应该帮助同事解决困难。关键是要对他人有同理心。另一点是，DevOps 工程师从执行代码到做验收测试都是小批量工作。它能让同事轻松完成工作。

### 大局思维

DevOps 始终认为客户是最重要的事情。他们的目的是为客户交付产品。这要求他们对自己应该做什么有一个清晰的认识。他们必须清楚地了解客户的要求。通常，DevOps 工程师缺乏这种能力。主要原因是，大多数 DevOps 工程师来自软件开发背景。没有太多的人练习成为 DevOps 工程师。本质上，一个软件和一个 DevOps 工程师之间有很大的差距。了解这一差距将有助于你成功完成工作。软件开发人员只需编写他被要求编写的代码。作为一名 DevOps 工程师，你应该看到更大的画面，这需要满足客户。

从这里开始你的学习。

还有，不能把一个项目的一个毛病带到另一个项目。思考更大的图景也会帮助你解决这个问题。