# 18 个月内从自由职业者到 10 人代理人的 10 堂课

> 原文：<https://dev.to/veebuv/10-lessons-going-from-freelancer-to-10-person-agency-owner-in-18-months-1ecl>

经过两周的休息，我又回来了。感谢关注我的 2000 人，我深感荣幸，希望不会让你们失望。

我会试着向你介绍我过去两年的一部分，其中一年是在一家初创公司(稍后会有更多介绍)，但让我们来看看我在 five2one.com.au 将公司建设成 10 名员工并参与大型项目时学到的 10 条经验

让我们直接进入主题:

## 1。你会彻底搞砸的

回顾我刚开始的时候，我感到很震惊，我认为所有这些“影响者”的影响是正确的方式，你知道，雇用一些人，然后“自动化”——不，去他的，你需要在最初的几个月里处理一切，直到 T，然后自动化。

接受糟糕的事情，理解每个人都会经历这些，只要错误发生时保持警惕，不要凭情绪做决定。大多数客户代理关系就像婚姻一样，你需要解决问题，但更重要的是从一开始就设定期望。

## 2。你会努力成为最好的开发者

我将是第一个承认这一点的人，我驱动了我的一些身份编程，但最艰难的教训是你需要学会放手，变得极其脆弱。别担心，这种感觉很棒。因为如果你成功了，你将开始向你的团队学习，知识流动将不是单向的，而是循环的。

我现在努力成为房间里最笨的人，因为这意味着我的出拳超过了我的体重，只有向上了！

## 3。他们不知道你知道什么

人们通常认为你所拥有的知识也是你的客户所拥有的，但大多数时候他们并不这样认为——这就是他们雇佣你的原因。

这将是决定你成功的关键点之一，每当我发现一个客户知道的不多并问问题时，我不会感到沮丧，因为我在帮助建立这个客户的梦想，同时也在教育和培训他们。你从这里得到了生命时间的价值。

这每一次都奏效了，客户绝对喜欢它，这反映在我们收到的每一封推荐信中——你可以在[https://www.five2one.com.au/#testimonials](https://www.five2one.com.au/#testimonials)查看它们，我没有撒谎——成为一名教育家！

## 4。去度假

所以我在创办公司之前就预订了假期(提前一年，不要问哈哈),结果证明这是我最好的决定之一。当你强迫自己离开场景时，你突然需要确保没有你在的时候一切都正常。

这太可怕了，我的意思是，我参与了业务中的一切，但现在突然之间我不得不制定“流程”来退出业务，结果这些流程非常有效。在这一点上，我会很高兴地把我作为一个企业主读过的最好的书之一“为销售而生”——你需要把你的企业建设成一台自动化的机器，它可以在没有你的情况下运行，这是成功的“代理”的真正标志或规模——不是企业，而是代理。

因为你看，你开始代理时，你是“信任”因素，但很快你就成了戈登·拉姆齐，你需要告诉你的客户，你是一个品牌，但你不会做饭——这没有意义。

## 5。销售产品而不是服务

等等，什么，不，我是一个“代理”，而不是 SaaS 的业务。我知道，我也是这么想的，但是当我看着那些大人物的时候，你知道我意识到了什么吗？他们都卖产品，不卖服务。

因为当你销售产品时，你要创造一个可重复和可预测的系统。当你销售定制解决方案时，你最终会每时每刻提供一个新世界，这可能会变得非常令人厌倦，所以当我开始提供产品时，情况发生了变化...

像“用于分析的人工智能解决方案”或“用于物流的 ICOs 和智能合同开发”之类的东西。

当我开始这样做的时候，发生了两件事，我失去了一些潜在的客户，但获得了许多我销售产品的行业的新客户，对我来说，脱颖而出并创建一个强大的品牌变得非常容易。

我希望我早点这样做

## 6。销售结果，而不是执行

像打造产品一样打造你的代理，你需要了解你的 USPs，客户角色，你试图解决的痛点，是什么让你变得更好。

我什么都没做，我只是根据我的 LinkedIn 和我个人资料中的一两个品牌进入网站。可以理解的是，对我来说很难找到一点客户，这当然改变了。

因此，这一点的第一部分是，我曾经销售技术和非常酷的技术实践，当我试图联系一位不写代码的 CTO 时，这些实践非常有效。理解这一点很重要，如果 CTO 知道如何编码，那么他们将很难被接受，除非你建立一个品牌(这是我们必须要做的，大约一年后)。一个很久没有使用工具的 CTO 很适合销售最新的服务，这意味着你需要掌握你的技术，也就是最新最好的工具

这一点的第二部分是，考虑到你已经设计好了你的角色，你需要学习如何销售结果。你在向你的观众兜售你的想法。

你的信息应该是这样的，如果他们使用你，他们可以在工作中做得更好，你是他们的推动者

如果你的专长是执行，他们肯定会卖的——这篇文章中没有什么是一成不变的。

## 7。委派并接受

是的，这是 101，然而，我难以置信地努力奋斗。因为每次我授权时，我知道我能更快地完成同样的任务，如果不是更好的话。然而，我学会了放下架子，吸引合适的人去授权，合适的人会喜欢这个责任，拥有它，并真正给你任务去做。

是的，风险是工作有时可能是如果你做它的 80%,但是你一天只有这么多的手和时间，学会带着不断改进的心态生活。

## 8。他们不关心算法

是的，这是我不得不接受的最艰难的事情。作为一个在优化某些东西或想到一个很酷的技术作品时带着微笑睡觉的人，很难不花钱让客户看到和我一样的对优雅代码的欣赏。

很长一段时间以来，我对好的工程的口头禅类似于好的 UX，它意味着肉眼看不到。

如果它是好的，它就不应该存在于普通用户面前。因此，我学会了推销没有头痛，而不仅仅是节省时间和金钱。

## 9。他们会把你推到崩溃的边缘

最便宜的客户消耗最多的精力，而最高薪的客户最容易共事。

所以要小心，试着找一些高收入客户，而不是低收入客户，如果他们支付的不多，因为钱对他们来说非常非常昂贵，他们会更有保护意识，对任何事情都不太灵活，所以要学会尊重这一点，或者不要去追求那些人。

记住指挥链在哪里，你需要有权力和地位走开，你会赢得 ALOT 更多的尊重。

永远不要表现出唯唯诺诺的样子

## 10。从不打折

有上百万篇关于涨价之类的文章，所以在此不再赘述。然而，与有有形成本的实物商品不同，你的时薪是“虚构的”,当然当你雇佣员工时它更有形，但它仍然是“虚构的”,你可以收取 300 美元每小时，其他人可以改变一半。

所以你需要非常小心你的价格定位，如果你给自己打折 10 美元，客户会考虑让你再降一点，毕竟这只是你对你，对吗？

所以永远不要减少你的时薪，相反，缩小项目的范围——这样你会发现两件事，如果客户想和你一起工作，如果他们足够尊重你并支付你的费用。

也就是说，并非一切都是二元的。如果你开始与你梦想的公司或项目合作，你需要学会承受打击，抓住机会，我们在 five2one.com.au 也是这样做的。

就像任何一个帖子一样，我总是希望在我所做的事情上学习并变得更好，所以我很想听听你的意见，无论是好是坏🙌

如果你喜欢这个，一定要跟着我看类似的东西:

推特:twitter.com/[@ veebuv](https://dev.to/veebuv)
LinkedIn:linkedin.com/in/vaibhavnamburi
insta gram:_ veebuv