# 第 91-100 天

> 原文：<https://dev.to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-91-100-1ga0>

*最初发表于 2019 年 9 月 8 日 BritishPandaChick Codes。我对原来的帖子做了一些调整，这样它就可以为实际开发工作服务了。*

这是 100 天代码挑战的最后一天。这也是代码 100 天系列的最后一篇 10 天总结文章。今天的帖子回顾了 100 天代码挑战的最后 10 天。

我描述我在这十天里做项目的经历，以及我一直在做的项目。在这 10 天里，我做了一个基于西蒙游戏的游戏。我完成了星球大战电影预告片网站 30 天，30 个站点。

我开始为 30 天，30 个地点的挑战做两个新项目。第一个是基于演员汤姆·希德勒斯顿的名人粉丝页面。另一个网站是我在第一轮 100 天代码期间做的一个儿童玩具网站。这个网站是基于美国女孩娃娃。

## 第 91 天:2019 年 8 月 30 日

我完成了移动样式表。我确实尝试过在移动网站上使用免费的 Code Camp grid，但是我决定不在移动样式表上使用它，因为用户向下滚动网站查看图片会更容易。虽然我用 CSS 做了大部分的工作，但是我在 HTML 中添加了更多的标题和引导类，所以需要添加的 CSS 会更少。

会议的其余部分是处理 tablet 样式表。最大的困难是试图找到正确的引导类用于摘要部分。现在我用的是 col-12，但是明天我想试试 Bootstrap 类，看看我是否能找到一个更好的。

最后的 30 分钟用来更新一些遗留的自由代码营项目。我为不同的项目重新安排了一些 HTML & CSS 文件，包括更新 jQuery 和 Bootstrap 的链接。我今天更新的项目是本地天气项目、井字游戏和 Twitch 电视 API 网站。

我不确定今天是什么项目，所以我专注于更新我已经完成的项目，看看在挑战的最后几天里我可以处理哪些项目。明天我将尝试构建一个 Simon 游戏，这是我没有从 legacy collection 开始的自由代码营项目之一。

## 第 92 天:2019 年 8 月 31 日

前 30 分钟用来设置西蒙游戏代码文件。我设法完成了网站的 HTML。我能够在一些 CSS 上领先一步。到目前为止，我已经能够给游戏主体添加样式，并开始给游戏中的不同元素添加更小的细节，如开关、计数和旋转窗口。明天我将结束 CSS，这样我就可以开始编写 JS 代码了。

最后 30 分钟花在了电影预告片网站上。我今天完成了很多事情。所有样式都添加到 tablet.css 样式表中。

我在索引文件中添加了更多的引导类。这些增加的内容中有许多是带有 row 类的 div 标记，因此不同部分中的元素可以在中型和大型屏幕上内联。明天我将尝试修复大屏幕网站上的图库。

某些图像之间有很多空白，所以我想看看能否减少图像周围的空白。我看看明天能不能完成电影预告片。如果我这样做了，我将开始为另一个项目设置 30 天，在挑战的最后几天设置 30 个站点。

## 第 93 天:2019 年 9 月 1 日

前 30 分钟花在了西蒙游戏上。我设法把 HTML 和 CSS 完全准备好了，这样我明天就可以开始写 JavaScript 了。我使用 starter code Free Code Camp 提供的代码来仔细检查我的代码。

我把游戏中间圆圈的一些 span 标签更新为 div 标签。这有助于一些 CSS 样式，使元素不会漂浮在游戏之外。我对开关的文字不是 100%满意。

它们似乎与按钮不一致。一旦所有的 JS 都完成了，我会看看我是否能修复文本并做更多的 CSS 修改。明天我将开始在游戏中加入 JavaScript。

最后 30 分钟花在了电影预告片网站的收尾工作上。我在 HTML 中没有做太多的工作，除了重新排列图片画廊的图片。不过，我修复了图片周围空白的问题。

结果是我对一些图像使用了错误的 CSS 选择器，并且对一些图像设置了过多的网格-列-开始。电影预告片网站完成后，我开始着手接下来的 30 天，30 个站点项目。我建立了代码文件，并开始处理 HTML。

到目前为止，我完成了页脚，并在页眉部分有了一个良好的开端。明天我想完成标题部分，并开始在页面上放置部分。我还不确定如何设计这个网站，所以我需要开始考虑使用什么颜色和字体。

## 第 94 天:2019 年 9 月 2 日

前 30 分钟用来启动 Simon 游戏的 JavaScript。大部分时间都花在了写下所有变量以及写下注释上，因为我在代码中移动。剩下的时间是为游戏按钮设置 eventListeners。

我确实创建了 play 函数，并在 gameTurn 函数上领先一步。在与 JS 计算器的 ES6 符号斗争之后，我试图使用这个项目来获得更多的 ES6 实践。我用来帮助我构建游戏的视频有很多关于使用 ES6 的很棒的技巧。这使得理解符号的含义以及如何在我的代码中最好地使用它变得更加容易。

最后 30 分钟花在了名人粉丝页面网站的 HTML 上。我完成了标题 HTML，并开始添加部分。我不确定该把什么放在网站上，所以我看了看我最喜欢的一个粉丝页面网站来寻找灵感。

到目前为止，我已经添加了问候、最新消息、背叛和即将到来的部分。明天我会为复仇者联盟添加最后一部分，看看是否还有更多部分要添加到网站上。网站上有很多文本，所以我会看看我是否可以在网站上添加更多的图片或视频，这样页面上就不会有太多的文本。

## 第 95 天:2019 年 9 月 3 日

前 30 分钟是完成我昨天开始的活动。会议的其余部分用于为颜色按钮添加新功能。现在游戏按钮确实在游戏中工作，并且会被清除。然而，游戏并没有完全结束。

现在我正在开发 check 函数，它将检查玩家是否赢得了游戏。到目前为止，我已经为这个函数写了两个 if 语句。明天我将完成第三个 if 语句，并创建更多的函数来赢得游戏，并在点击按钮时让颜色闪烁。

最后的 30 分钟用来重做名人粉丝页面的 HTML 代码。看完代码后，我决定重做网站的一些部分。我用更多的链接更新了标题导航。然而，大部分时间都花在删除我昨天添加的标签，更新 id 名称，以及向部分添加新标签上。

为了让事情尽可能简单，我削减了很多我原本拥有的东西。我最终决定了网站使用什么样的字体和颜色。我添加了谷歌字体链接，并将调色板保存在样式表的顶部，这样我明天就可以开始处理 CSS 了。如果我需要添加或修改任何 HTML，我会在处理每个样式表的时候做。

## 第 96 天:2019 年 9 月 4 日

我完成了西蒙游戏。我为闪烁的颜色和赢得游戏添加了最后两个函数。我还完成了 check 函数的 if 语句的其余部分。所有代码完成后，我做了一些测试，以确保游戏上的一切都正常工作，并且与 YouTube 视频中的内容相似。

我做的最后一件事是更新 CSS 代码。我对我为游戏选择的声音不满意，所以我只在启动代码中使用了音频链接。在 CSS 中，我修复了中间的圆形按钮。我本来想改变开始按钮，但我做的改变导致严格按钮移动到电源按钮下面，所以我决定保持原样。

在剩下的时间里，我建立了番茄钟项目，虽然在挑战的最后几天我不会做这个项目。明天我会想第二个项目。今天我开始了名人粉丝页面的移动版 CSS。

虽然我花了时间添加 CSS 样式，但我确实花了一些时间在 HTML 文件中为网站添加了社交媒体图标。我决定恢复产品站点使用的 navbar，因此我为代码设置了一个 JS 文件，并添加了用于 JavaScript 的类。一旦我添加了 JS 代码和 CSS 样式，我做了一些检查，看看一切在浏览器中看起来如何。

它最初不起作用，因为我拼错了一些属性，并且我在头 h1 标签上使用了 text-align。一旦我做了这些改变，一切都开始运转良好。预览器在标题上又给了我更多的麻烦。

但是，我通过将全角类的宽度设置为 100%解决了这个问题。明天在我开始编码之前，我将再次检查预览器，看看预览器是否显示更多的问题。

## 第 97 天:2019 年 9 月 5 日

前 30 分钟用来建立一个全新的项目。虽然这是一个新项目，但大部分代码都是对我已经在网站上使用的代码进行更新。这使得在挑战中更新 HTML 比以前的项目更容易。

大部分的更新都是附加的，包括链接到新的样式表，字体很棒的图标，以及新的标题导航的引导类。我确实在移动样式表上有了一个好的开端，并且在网站上使用了标题。现在我正在努力寻找显示标题导航的最佳方式，这样其中一个链接就不会在主页链接下面了。

最后的 30 分钟花在了开发工具预览和名人粉丝页面网站的 CSS 上。预览器仍然给我带来麻烦，我的网站在 iPhone 上是什么样子。最终，当我退出 Chrome 并在浏览器中打开索引文件时，它自己解决了。

一旦预览器回到正轨，我开始工作的其余移动风格。边界部分仍然在预览器上被切断，所以我看看能不能明天修复这个部分，让它看起来适合屏幕。我将添加更多的 CSS 到即将到来的部分，看看我是否能得到页脚做，只要开发工具愿意与我合作。

## 第 98 天:2019 年 9 月 6 日

我为儿童玩具网站做了很多组织工作。重读代码后，我决定更新集合部分的类和 id。我没有使用我为这些部分编写的任何旧代码。相反，我在网站上添加了全新的代码，因此它使用的代码更少。

它确实在特定的部分重复了，但是我打算让它保持原样，现在，只是完成 CSS。我更新了引导类，这样代码就可以在小屏幕上运行了。我还缩短了标题导航，删除了导航中的商店链接。

明天我想完成目录和页脚部分的移动样式表，这样我就可以开始为中等屏幕的样式工作。最后 30 分钟花在了名人粉丝页面的样式表上。在完成移动样式表之前，我花了几分钟时间在预览器中查看了所有内容。

预览器在儿童玩具网站上运行良好，幸运的是，它还能在名人粉丝页面上运行。我对当前部分的边框做了一些小的改动，并在其他部分添加了一些填充。然后，我完成了即将到来的和页脚部分。

一旦移动样式表完成，我就将大部分代码复制粘贴到平板样式表中。我对 CSS 做了一些小改动，隐藏了大屏幕上的导航图标。明天我将通过做所有的大屏幕样式来结束名人粉丝页面。

## 第 99 天:2019 年 9 月 7 日

前 30 分钟用于制作名人粉丝页面的最后一个样式表。由于我需要添加额外的样式以便在更大的屏幕上工作，所以这个样式表花费的时间比我计划的要长。我还调整了这些部分的高度和填充，以确保它们不会在页面上过于浓缩。

我设法完成了标题、问候、当前和流部分。stream 部分花了很多时间试图为半宽类获得两个正好合适的列。我最初将所有样式的半角类设置为具有相同的 CSS 属性，但是这打乱了标题导航。

所以我决定分别设置，看看不同部分我喜欢什么。这重复了很多代码，但我计划有一天回去更新代码，这样它就不会一遍又一遍地重复相同部分的相同属性。明天我想对最新的部分进行修复。

现在这两列靠得太近了，但是填充会导致第二个半宽 div 移动到第一个 div 的下面。我想答案可能在半宽部分的填充中。最后 30 分钟花在了儿童玩具网站的 CSS 上。

整个网站的 CSS 差不多完成了。我确实在 HTML 中添加了引导类。我必须移动当前和杂项部分的 h2 标题，因为它们与 row 标记中的其余文本标记是内联的。

一旦我移动了标题，其余的文本元素就在标题下面。这也解决了我在这些部分的标题不在页面中心的问题。明天剩下要做的就是完成页脚部分，这个网站的更新也就完成了。

## 第 100 天:2019 年 9 月 8 日

前 30 分钟花在了名人粉丝页面的样式表上。在开始处理最后一个样式表之前，我仔细检查了不同屏幕尺寸的所有 CSS 样式。剩下的时间用来添加 CSS 的剩余部分。

我更新了 CSS 的一些部分，但是最大的问题是页脚。页脚离页面底部很远。我试着用谷歌搜索可能的解决方案，但是他们导致页脚靠近页眉或者在页面的中间，而不是在底部。

我得到的最接近的方法是使用位置设置为 fixed 的固定页脚，但我将继续尝试，找到比使用 position 属性更好的方法。最后 30 分钟花在了儿童网站的最后一个样式表上。我在索引文件中添加了更多的引导类，并添加了剩余的 CSS 样式。

当我开始将代码推送到 Github 时，问题开始出现。我在 Github 上获取代码时遇到了很多错误信息，所以我用剩下的时间阅读了 Stack Overflow 和 Google 上的文章，看看我能找到什么来修复这些问题。我最终在 Github 上创建了一个不同的分支，这个分支的代码导致所有的问题都推到主分支。

然后我删除了所有代码所在的分支。我将不得不仔细检查我的所有代码，看看这是否影响了我的 Github 问题。

## 结论

这是 100 天代码的总结！虽然挑战结束了，但我明天要完成名人粉丝页面，并仔细检查我为儿童玩具网站编写的所有代码。既然挑战已经结束，我将继续保持我在整个挑战中建立的势头，继续建立我自己的项目。

我会让每个人都知道我在 Twitter 上做了什么。你在做 100 天代码挑战吗？在下面的评论中分享你的进步。