# 我的生活如何以“新游戏+”的形式重新开始

> 原文:[https://dev . to/my terminal/how-my-life-restart-as-a-new-game-25fc](https://dev.to/myterminal/how-my-life-restarted-as-a-new-game-25fc)

*【这个故事最初发布在[我的个人博客](http://ismail.teamfluxion.com/diary/20190731/How_my_life_restarted_as_a_New_Game_Plus)*

我的生活一直太无聊了，至少我的朋友、家人和其他人是这么告诉我的。我生命中的大部分时间都在疯狂学习，不管我朝哪个方向跑，每一天都很重要，我几乎没有回头看。我认为没有学到新东西的每一天都是完全浪费的一天。在 2017 年至 2018 年期间，我试图尽可能多地学习一些东西，因为我担心如果我不这样做，我会慢下来，最终变得懒惰，从一个非常具有挑战性的工作角色转变为我所谓的“普通工作”。我从来没有计划停止，但我想计划是我们能做的，但执行，这一切都在上帝的手中，所以出现了计划外重启。

## 2018 年末重启

去年下半年，我经历了几个非常艰难的月份，疾病不仅夺去了我对自己身体的控制，也夺去了我思考和看清事物的能力。这种情况的真正原因仍然未知，我甚至不想找到它，但据参与治疗的人说，幸存下来本身就是一个奇迹。

我在医院里呆了一周多一点，持续高烧，忍受着其他一些事情带来的疼痛，还有他们通过常春藤注射到我体内的抗生素液体。在那些日子里，像上厕所这样简单的事情需要如此多的计划和努力。我休了几周的短期残疾假，接下来的几个月不能去上班。那时候，床是我身边最有用的东西，即使在家里，我也看不清楚，更不用说自己坐直了，这让我完全崩溃了。学习或创造根本不是优先考虑的事情(或可能性),因为即使在我康复很长时间后，当我试图回到我过去做的事情时:使用我的电脑，开车或只是走路，我都不能做。

将近一年后的今天，我认为自己恢复了正常，可以看得清楚，说话不喘，控制自己的身体，骑自行车，开车，发表演讲，还可以像正常人一样在人群中行走。即使只是能够呼吸或感受周围的空气，对我来说也是一份礼物。有很多事情我不得不重新学习去做，这些事情我必须在三十年前当我还是个婴儿的时候就已经学会了。非常重要的学习的一个例子是能够在我的屏幕上左右移动文本光标，这是一项很大的工作，对吗？

过去的一年改变了我的生活。有几个时刻，我曾经和我的造物主交谈，在痛苦和无助中哭泣，并重温了几个时刻:在我过去的时刻，我曾经是一个正常人，如此习惯于我周围的一切，以至于我几乎不欣赏能够像微风一样执行我的日常任务。在那段时间里，我有机会花相当多的时间和自己在一起，反思和再思考我周围的一切。我不仅重新发现了生活，而且感觉我被赋予了一个全新的生活理念。

在我的“新生活”中，仍然有很多旧的元素，比如我的身体、我的记忆、我的人际关系、我的技能，还有一些小的健康问题，比如我的老朋友，我的腕管综合症。除此之外，其余的一切都像是一次重大的升级，仿佛这是一个全新的我。

## [](#what-i-learned-in-the-process)我在这个过程中学到了什么

这些只是众多事物中的一小部分:

*   除了你自己，你拥有的任何东西都不重要。当那些东西离开，你所拥有的只有你自己去生活。
*   当一切正常时，我们往往会忘记我们拥有的大部分天赋。这些是我们曾经不曾拥有过的，有一天可能会失去的东西。
*   确信真主的计划和我们所制定的计划:他确是最善于计划的。
*   什么该看，什么不该看。有时候，知道你需要**不看**什么比知道你应该看什么更重要。

我最近看了坎布里吉勒的故事视频，并不是说她所经历的和我在任何方面都一样，但我发现视频结尾的信息和我发现的几乎完全一样。此外，不是说这是第一个这种类型的视频，而是现在我才学会从这样的经历中吸取更多的东西。

## [](#my-new-abilities)我的新能力

今天，我感觉和我的造物主更亲近了，感觉我有了新的人生目标。就像能够重新过上正常的生活一样，每一天都是一份需要好好珍惜和使用的礼物，这是[莎拉·寇娜](https://en.wikipedia.org/wiki/Sarah_Connor_(Terminator))在[的](https://www.youtube.com/watch?v=JgUsMkbipQQ)[我最喜欢的电影](https://en.wikipedia.org/wiki/Terminator_2:_Judgment_Day)的备用结局中说的话。有了这个“新”的想法，我可以想得更广，用一双全新的眼睛看同样的旧东西。我能更好地区分什么对我和我的长期目标是好什么是坏。我感觉稳定了，更有条理了，也更积极了。

## [](#new-things-that-ive-done-recently)最近做过的新事情

有了这种新的思维，对生活和一切事物有了新的看法，我已经能够实现很多我从未想象过的事情。

其中一些是:

*   与我从未交谈过的人交谈
*   保持我的祈祷，感觉与我的创造者联系在一起
*   欣赏生活中最微小的事情，小到一次呼吸
*   改造我的大部分工作流程，用自认为更好、更高效的工具取代我日常依赖的工具
*   多花点时间和我女儿在一起，更好地了解她
*   对着稀薄的空气微笑，以表达感激之情，并在我周围创造一个更积极的环境

可能还有更多我个人没有意识到的问题，但是看着上面的内容，我对这种新方法能把我带到哪里感到非常兴奋。

## [](#my-plan-moving-forward)我的计划向前推进

看到这种积极的趋势，我对自己接下来的新生活有几个计划:

*   专注于对我来说重要的事情，为它做好计划，并努力朝它前进，一步一个脚印
*   练习忽略消极，只看那些能帮助我成功的事情
*   多微笑，即使是在困难的时候，这样我会提醒自己我收到的礼物和我用好它的责任
*   感激我拥有的每一件东西，而不是去想我没有的东西
*   让我的生命变得更有价值，不仅仅是为了我自己，而是为了整个社区
*   尽我所能把我周围的负面情况转化为获得正面结果的机会
*   一路上帮助我的同类，不仅包括人类，还包括上帝的所有造物，有点像上帝之手
*   把我的知识传递给尽可能多的人，这样下次我死的时候就不会丢失了:)

## [](#some-things-still-stay-the-same)有些东西仍然保持不变

随着这些巨大的变化，有些事情注定会保持不变，因为从技术上讲，我仍然是同一个人。

例如，在 2014 年我的一次婚姻面试中，一位潜在家庭成员的兄弟姐妹当着至少八个人的面说我“太无聊了”。这一点直到今天都没有改变，我也不指望将来会改变:我还是和过去一样无趣，对此我无能为力，只想在这里做我自己，不是吗？:)

## [](#my-new-game)我的“新游戏+”

尽管有了这些巨大的改进，我仍然不是 10 倍的工程师，我想甚至不是 2 倍的工程师，也许我不想成为。我觉得我是两倍的人类，事实上这是 100%的进步，我对此几乎很满意。这是我的“新游戏+”，在这里我将重新开始我的游戏，但是有更好的装备，更高的角色等级，更多的能力，天知道还有什么隐藏的特征。