# 我如何用 WordPress 作为后台创建我的盖茨比博客

> 原文:[https://dev . to/Shu bho/how-I-created-my-Gatsby-blog-with-WordPress-as-the-back end-6d 4](https://dev.to/shubho/how-i-created-my-gatsby-blog-with-wordpress-as-the-backend-6d4)

最近，我在丢弃了我在其他领域的文章后，又创建了我的博客。我以前使用静态站点生成器(SSG)的经验是 Hugo。这次我使用 Gatsby 作为我处理 JavaScript 的主要工具，所以对我来说这是一个快速的开发过程。后端我用的是 WordPress。

我计划写一个多篇系列文章，因为我有很多关于我如何着手的笔记。还需要一些 CSS 打磨。但总的来说，网站已经准备好了。这一部分有很多不着边际的内容，所以可以跳过它。

## [](#why-do-i-use-ssgs-a-history)我为什么要用 SSGs？-一段历史。

我不知道你，但我喜欢静态网站。不存在令人头痛的问题。如果需要的话，只需要简单的 HTML 和 CSS 加上一点 JavaScript。这就是我如何学习开发网站的。后来我意识到维护它们是一件令人头疼的事情。主题中的一个变化需要改变和跟踪所有的文件。我发现 WordPress 是在 2005 年。我将在夏天开始上大学，我想用一些东西来写我的日记。在接下来的 8-10 年里，我一直坚持使用 WordPress。我的主要问题是它很慢，尽管我的博客几乎没有什么流量。我使用了推荐的缓存插件，改进了它。但这总是额外的一步。

后来我找到了雨果。2017 年我把我的【享受食谱】博客搬了过来。真是一团糟。我学习了 Go 语言，尽管它不是必需的。构建速度非常快，我喜欢网站加载的速度。然而，在后来的版本中有许多突破性的变化。从工作中的 JavaScript 开发转移到 Golang 对我来说太难了。所以在当前的重新设计中，我考虑了一个基于 JavaScript 的 SSG。我研究了盖茨比和十一。最终我决定选择盖茨比，因为当时我正在做两个 React 项目，所以这是一个自然的选择。

## [](#the-backend-cms)后端 CMS

我从 markdown files 开始，转向 Contentful，最后选择了 WordPress。我喜欢用 markdown 写作。我的 Hugo 博客完全处于降价状态，因为没有其他选择。对于当前的网站，我有以下要求。这些只是我的要求。YMMV。

1.  **降价支持** - Contentful 有原生降价支持。WordPress 需要一个插件。优势满足。
2.  **图像管理** -我不想将图像签入我的存储库。此外，我想在必要时自动调整大小。Netlify 通过大型媒体获得支持。但是我不想加入 LFS 的支持。万一我决定离开 Netlify，我想与我的图像调整大小。我也考虑过 Cloudinary 谁有一个慷慨的免费计划。但是我不想添加另一个提供者。Contentful 有自动图像管理，这是梦幻般的。WordPress 通过插件系统有媒体管理和图像调整选项。优势 WordPress 和 Contentful。
3.  用于 WordPress 的高级定制字段(ACF)插件快速添加定制字段，并对文章、页面和图像提供元数据支持。Contentful 只允许添加标题，描述和替代文本。我们需要为图像创建一个单独的内容类型，并添加额外的字段。优势 WordPress。
4.  **分类** - Contentful 支持类别和标签，但是以迂回的方式。一切都需要有一个单独的内容类型。WordPress 有内置的支持。只需键入并按回车键。优势 WordPress。
5.  **Post 系列支持**——这在 Contentful 中略难，在 WordPress 中更容易。在 Contentful 中，你可以创建对其他文章的引用，然后用 HTML 链接它们。WordPress 本身也不支持这个。但是使用定制分类法(对我来说)更容易。WordPress 和 Contentful 之间的联系。

考虑到上述需求，WordPress 更适合我。然而，我喜欢知足常乐。它的界面是一种美。他们的免费计划，他们的图像支持和不需要管理安装使它成为一个优秀的 CMS。我也考虑过幽灵。但是他们还没有图像大小调整支持，所以它被淘汰了。

最后，我在 markdown 写我的帖子。我把它们放在一个私人的仓库里，这样如果我的 WordPress 安装被破坏了，我就不会丢失它们。

## [](#conclusion)结论

我知道那是一堆废话。在下一部分中，我将写关于我的 WordPress 设置，并最终开始压轴戏——Gatsby 集成。你用什么做你的网站？

*最初发表于 [Shubho。dev](https://www.shubho.dev/coding/how-i-created-my-gatsbyjs-blog-with-wordpress-as-the-backend/)T3】*