# 你的技术债务的利率是多少？

> 原文：<https://dev.to/dealeron/what-s-the-interest-on-your-technical-debt-4pon>

技术债务是指当你为了更快地完成一个项目或功能而走技术捷径时，你留给未来自己的工作。这可能是在完全文档化之前部署代码，将一个一次性的特性附加到一个现有的系统上，而这个系统并不完全适合它，或者仅仅是为了修复一个 bug 而加入一个 hack。技术债务的行为很像货币债务，是一个令人惊讶的好比喻。

## 技术债务并不总是坏事

假设您正在构建公司旗舰应用程序的新版本。它需要在几周内上市，所以你决定节省它的技术文档。毕竟，这只是你的团队在维护它，他们都知道它是如何组合在一起的。将来有机会的时候，你会为未来的开发人员编写技术文档。

这是一个合理的选择。及时将应用程序推向市场可能会为您的公司创造更多的价值，而不是因为没有良好的技术文档而损失的额外时间。如果您相对较快地偿还了技术债务，并赶上了文档的编写，那么在这种情况下承担债务是正确的选择。

## 技术债计息

比方说，一旦你的应用程序上市，你的团队就会陷入 bug 修复和客户请求的泥沼。写文档需要时间，而你没有。你的团队雇佣了一些新的开发人员。当新开发人员开始工作时，他们需要花费数周时间来弄清楚应用程序是如何组装的，而高级开发人员必须花费数小时来培训每个人并解释系统如何工作。这一时间成本将持续到技术债务被付清，系统被充分记录。

## 技术性债务复合利息

就像货币债务收取利息一样，技术债务会导致更多的技术债务。继续以跳过的文档为例，当新开发人员开始在没有文档的情况下开发系统时，对架构的一些理解将不可避免地丢失。新的特性将会打破模式，即使它们能够工作，现在每个关于应用架构的讨论都将以“*开始，所以最初，它应该像…* 一样工作。随着时间的推移，您会发现在任何人使用它之前，都需要对应用程序进行全面的历史学习。随着体系结构在末端磨损，bug 变得更加普遍，每个快速的 bug 修复都有可能使问题进一步恶化。

## 并非所有的技术债务都有相同的利率

任何偏离软件开发最佳实践的完美之路的事情都会引入某种程度的技术债务。然而，并非所有的技术债务都以相同的利率收取“利息”。由每天与代码交互的大型团队维护的应用程序中的重大架构缺陷将比在一年只接触几次的应用程序中走捷径带来的痛苦要多得多。同样，跳过一些相对自文档化的代码文档不会像未能记录系统的底层需求和用例一样痛苦。回到第一点，技术债务并不总是坏的，但考虑一下技术债务的“利率”。

## 利用技术债务进行安全投资

刷爆你的信用卡去买彩票肯定会让你陷入困境。申请抵押贷款买房是建立强大财务基础的一步。在我们丢失文档的例子中，它最初是一个相当安全的投资，投资于一个新的和改进的版本，一个拥有坚实用户基础的成熟应用程序。遗漏文档的比率最初很低，因为团队没有文档也能应付过去。直到随着新的开发人员加入团队，费率开始上升，他们才发现自己遇到了麻烦。只要你能以重构和代码清理的形式定期“付款”，这些技术债务就会随着时间的推移而还清。添加未经证实的功能并承担技术债务来部署它们是一个风险更大的前景。有时这是值得的，但是你也会发现你自己有一个没有价值的特性和实现它遗留下来的技术债务。

## 还清高利息的技术债务是一项安全的投资

总的来说，偿还债务是一项安全的投资。如果你有美国平均利率为 19%的信用卡债务，偿还这些债务实际上保证了 19%的投资回报，在没有市场波动风险的情况下，远远超过股市回报。虽然你可能不觉得你在通过还债赚钱，但这是你能做的最有力的投资之一。技术债也是如此。偿还最糟糕的遗留应用程序的技术债务似乎是不可逾越的，但这将带来最大的不同。从长远来看，甚至每周花几个小时进行清理也是开发资源最有效的使用方式之一。

* * *

技术债务可能是一个有用的工具，但当它被忽视或失去控制时，麻烦就会随之而来。考虑会引入技术债务的决策，并有意识地做出这些决策。想想你的技术债务会以怎样的速度增长。如果你确实承担了技术债务，想出一个“偿还”债务的计划，并确保定期进行重构和清理。

<small>封面照片致谢[科林·瓦兹](https://unsplash.com/@imagefactory)上[Unsplash](https://unsplash.com)T5】</small>