# 了解您的 Linux 02:了解您的命令

> 原文：<https://dev.to/bassemibrahim/know-your-linux-02-know-your-commands-23k7>

您好，欢迎来到“了解您的 Linux”系列的第二篇文章。

还没看第一个词条？请做！

## 文章不再可用

这次我们来谈谈 Linux 的命令，以及如何高效地编写它们。让我们直接开始吧🏄‍♂️.我们走吧。

# 命令格式

在终端输入的每个命令都有三个部分:
**命令**
这是你要执行的程序的名字。
选项**选项**选项
它们调整程序的行为。它们通常以一个或两个破折号开始(-a 或-all)
**参数**
它们是程序将要执行的目标。

想举个例子吗？当然可以！👍
考虑下面这个简单的命令:

```
usermod -L morgan 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

*usermod* 是我们用于修改用户的**命令**(应用程序)的名称。L **选项**告诉应用程序锁定密码，而 morgan 是命令的**参数**。简而言之，这个命令锁定了摩根的密码。

有效地使用命令。你需要知道它到底是干什么的。您需要知道它可以接受哪些选项和参数(命令的语法)。但是有大量的选择和争论。你怎么可能全都知道？🙄

你不能。如果有某种文档可以在遇到困难时使用就好了🤔
**剧透预警** ✋
有。呀呀呀！🎉

# 知道你的命令

实际上，有三个很酷的资源可以让你找到关于某个命令、应用程序、服务、配置文件等等的更多信息。

### 呼救

大多数命令都有一个-h 或- help 选项，用于打印有用的信息，如命令功能描述(用法说明)、程序期望的选项和参数列表以及它们的功能。

```
usermod --help 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这通常会打印大量文本。滚动浏览可能不方便。不过，我们可以做点什么。

```
usermod --help | less 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这里的命令增加了两个新的内容。

首先是|符号。这叫做烟斗。它用于将左侧的输出作为输入发送到右侧。
第二件事是*少了*指挥也就是传呼机。为了可读性和方便性，分页器是一个程序，它使任何命令的输出一次显示一屏。

这里还有一个叫做 *grep* 的程序可能会有所帮助。假设您想在 *usermod* 帮助文本中搜索单词“home”。以下是你必须做的事情

```
usermod --help | grep home 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这次我们使用管道将帮助文本发送给 *grep* 。它过滤文本并只打印带有单词“home”的行。

### 查阅手册

存在可以使用 man 命令查看的手册页。它将程序的名称作为参数，并显示比 call for help 方法更多的信息。例如，你可以做

```
man usermod 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这将允许您查看与 *usermod* 程序相关的手册页。

手册页提供了更多的信息，如配置文件、系统调用、库例程和内核。此外，为了可读性和方便性，man 程序通过分页器自动发送其输出。

你和我想的一样吗？我们能控制这个人吗？你当然可以！是 LINUX。来吧，去试试看。

```
man man 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

我真的鼓励每个人振作起来。即使它是您已经熟悉的命令。去看看它的手册页，你可能会学到一些东西。

你已经做了？手册页对你来说还不够吗？想要更大的文档？你需要知道这一切吗？😮

### [信息/提示](#info-pinfo)

它们包含了比手册更多的内容。有些人更喜欢男人，因为他更短，更直截了当。而其他人喜欢所有的信息都呈现给他们。这是个人喜好的问题。😊

你可以像男人一样使用它们

```
info usermod
pinfo usermod 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

我知道你在问，info 和 *pinfo* 有什么区别？嗯，两者的内容完全一样。但是 *pinfo* 在界面和格式方面比原来的 info 要先进一些。另外， *pinfo* 支持颜色。这当然很棒！😎

那都是我这边的。✋
如果你喜欢这篇文章，请让我知道！您也可以检查系列中的下一个条目。

## 文章不再可用

以 always 为例，t0±t1±happe code±T2±t5 &