# 唤起其他开发人员的压力

> 原文：<https://dev.to/codingmindfully/on-calling-out-stress-in-other-developers-2b9g>

我的同事也有这种眼神。一个我以前多次亲眼见过的。

*(最初发表于[CodingMindfully.com](https://codingmindfully.com/on-calling-out-stress/))*

这是漫长的一天，在前端的一个重要部分有一个棘手的错误。

这种特殊的形式需要我们认为是简单的改变。在我们调查的过程中，我们发现技术债务正在增加，在 React 组件树的深处跟踪执行流和状态变化非常困难。

这种压力被放大了，因为这种形式每天要服务成千上万的客户。没有犯错的余地。

毫无疑问这是一项重要的工作。当我们接近下午 5 点时，他的眼神很紧张，很担心，我能看出他很紧张。

在这些情况下，诱惑是更努力、更快地工作。

但是我告诉他离开键盘，回家去。或者至少散散步。

我在这里和其他地方写过关于压力的文章。正如我在其他地方提到的，压力本身并不是一件坏事。面对挑战时，一点压力是有益的。压力反应本身就是为了拯救你的生命，对人类的进化至关重要。

我喜欢认为压力是健康的或不健康的。

在以下情况下，压力是健康的:

*   它提供了迎接挑战的动力和能量
*   它会在一段时间后消失
*   它救了你的命，无论是比喻还是实际上
*   你可以把它框成有用的，它不会榨干你。

压力是不健康的，当

*   这是慢性的，持续时间超过 10 个小时
*   它会导致思维变窄，或者过度思考，让你很难放下问题或者看到全局
*   它影响你的健康，包括睡眠和健康。

## **我要把它放在那里说出来——在一个长期或过度紧张的地方操作不是好的编码实践。**

长期处于压力下的大脑是关注问题的。对手头紧张局势的想法占据了大脑。几乎没有透视的空间。问题看起来比实际情况要大，创造性的解决方案不容易被发现。

人们在有压力的情况下加倍工作的答案之一。这可能行得通，甚至在短期内是必要的。但从中长期来看，这肯定会让你筋疲力尽。而且往往不是短期内的最佳解决方案！

负责任的编码员将确保他们从他们所在的空间操作:

*   最有可能解决手头的问题
*   不太可能犯错误
*   在他们的团队中传播一点快乐和轻松(好吧，最后一点有点夸张，但这是减少压力的一个好的副作用)

这意味着照顾好自己的压力，也要唤起别人的压力。

就像我对我同事做的那样。他休息了一会儿，放松了自己的思想，回来时对这个问题有了新的看法。

当你这样照顾他们时，人们会感到被关心。我从个人经历中知道。

今年早些时候，由于艰难的生活事件和工作责任的增加，我自己的压力水平上升了。

我的一个老板注意到我比平时更有压力。他建议我把一个计划好的长周末延长为一周的假期。

感觉棒极了！我非常高兴有人注意到我的问题太多了，并且很乐意帮我解决这个问题。我回来时已经做好了行动的准备，并且与我的团队合作得非常好，以至于我们的主要客户与我们续签了一年的大合同。

情绪状态是会传染的。你的压力能够并将会传播给其他人，就像他们的一样。就像我会告诉一位有感冒迹象的同事休息一段时间一样，我也会请那些承受不必要压力的人照顾好自己。

没有人希望自己的工作让自己筋疲力尽。我目睹了这一切。对我自己，对我亲近的人。不管你怎么想，没有一份工作是值得的。

所以这是我对你的邀请。当你看到压力的时候，大声说出来。帮助他人了解他们所处的位置。还有你自己。这样我们都可以成为更有效的开发者。

(照片由克里斯蒂安·埃尔富特在 Unsplash 上拍摄)

*(当然，我的正念冥想练习让我保持在压力之上，在这里了解更多[)](https://codingmindfully.com/tmd)*