# 谷歌推出新功能促进店内销售

> 原文:[https://dev . to/emmatwriter/Google-introduces-new-features-to-promote-in-store-sales-4a do](https://dev.to/emmatwriter/google-introduces-new-features-to-promote-in-store-sales-4ado)

科技巨头谷歌将宣布零售企业的新工具，以帮助他们突出店内促销和接触市场消费者。这个全球搜索引擎在其谷歌广告博客的一篇文章中暗示了这一点，该文章由产品管理总监 Kishore Kanakamedala 于 2019 年 6 月 26 日发表。同一天，全球在线购物平台亚马逊也宣布其 prime day(黑色星期五)销售延长 2 天。自四年前推出以来，亚马逊的黑色星期五销售活动仅持续了一天。

## 谷歌很好地预测了客户的需求:

上述介绍交易驱动店内购物工具和功能的提示显示了这一跨国技术平台对现代客户需求的响应能力。谷歌产品管理总监发布的博客显示，60%的顾客表示，购物最大的乐趣是找到一笔划算的交易。最新披露的该公司帮助广告客户的意图是 2019 年 5 月在旧金山举行的年度广告客户大会 Google Marketing live 上发布的公告的延续。在这个吉祥的营销场合，谷歌推出了新的“发现”广告格式和改进的购物体验，它表示这将与亚马逊更具竞争力。谷歌打算近期推出的一些功能如下:

## 推动致电业务地点的本地活动:

该公司宣布，在未来几周内，企业将能够通过设置他们的本地活动来推动电话到他们的位置。这将是帮助企业管理和改善位置的重要一步。该公司强调，通过本地活动，一个企业将获得更多的广告客户。谷歌广告博客强调了本地活动的好处，进一步解释说，这一举措将补充与平面媒体和电视频道的协调，并在重要的促销活动中增加商业地点的客流量。此举的消息在业内反响良好。在称赞谷歌的首创精神时， [NamoBOT](https://www.namobot.com/) 的首席执行官评论道:“这将使企业开辟新的盈利渠道，增加客户基础。

## 季节性调整:

为了对竞价策略进行微调，谷歌将很快推出一项功能，根据你的销售或其他促销计划，帮助你为购物活动智能竞价。您将能够根据自己的促销活动日历进行季节性调整。因此，如果你很快就要有一个销售，并期待在转换激增，这个功能会让你的信号谷歌智能投标系统，并提高您的准备水平和增加的可调整性。

## 基于购买意图的受众定位:

该公司于 2017 年 5 月 23 日宣布，目前仅适用于 YouTube 活动和展示网络的营销内受众也将很快用于搜索。现在，该公司已经为搜索目的在其市场内受众细分中增加了 20 多个零售类别。其中包括美容、汽车和交通工具、体育、消费电子、房地产、计算机和外围设备等。该功能将使用机器学习和分析数万亿次搜索查询，因此将真正反映基于购买意图的受众。

## 位置组:

从 2019 年 6 月 26 日开始，广告商将能够使用这一功能，并形成位置组或商业位置子集。该设施将帮助他们调整预算，因为他们可以专注于特定位置的产品，从而降低成本。这也将有助于他们创建特定位置的广告。根据谷歌的数据，“在我附近，打折搜索”自 2017 年以来增长了 250%。为了利用这一趋势，广告客户现在可以根据他们的销售时间表为特定的地点设计他们的信息策略。

## 资产报告:

谷歌保持着警惕的监视眼睛，时刻关注着用户的脉搏，反映他们的需求。知道广告商热衷于监控他们资产的表现，该公司引入了这一[评估功能](https://link.springer.com/article/10.1007/s10846-017-0762-8)，这将使营销人员了解来自应用商店页面的广告、图像、视频、资产或标题在他们的本地活动中的表现。谷歌已经要求广告客户不要期待粒度细节。该功能将资产的性能分为“低”、“好”和“最佳”。

## 本地库存广告中的促销:

谷歌正在让零售商和广告商更容易通过购物广告在店内促销来突出他们的特定产品。通过这种方式，搜索者将能够知道他们附近商店里的商品。谷歌表示，这项功能最初将在美国和澳大利亚推出，随后该公司将在其他市场推出。谷歌要求美国和澳大利亚的广告客户填写 docs.google.com 提供的外部兴趣表格。
谷歌解释了本地库存广告的有效性，告知零售商越来越多地使用本地库存广告，并已将超过 20 亿个报价连接到全球的实体店。商家通过喊出他们的店内优惠，如 BOGO(买一送一)或“八五折”，驱使更多的交易和便宜货买家来到他们的实体店。
谷歌商家中心帮助简单描述了 LIA(本地库存广告)的运作方式如下:
LIA 向附近通过谷歌搜索的购物者展示你的产品。点击你的添加搜索器，你的产品就会进入谷歌托管的叫做本地店面的页面。通过 local store front，搜索者可以访问关于商店营业时间、店内库存、方向等信息。

## 总结:

谷歌于 2019 年 6 月 26 日宣布的这些功能，旨在通过自动化解决方案缓解消费者的旅程。该公司漂亮地展示了技术可以给零售商、广告商和消费者的生活带来的快乐。谷歌通过这些功能专注于店内购物，这仍然占购买的绝大部分。通过智能功能为实体店带来流量对于缺乏资源开展营销活动的实体店来说是一项伟大的服务。谷歌在旧金山的小型新闻发布会上表示，它将专注于人工智能，以提供这种全新的体验。这意味着，这家科技巨头预计未来将为现有功能增加更多价值，并推出更多新功能。