# 来自小型外包公司的 7 个陷阱

> 原文:[https://dev . to/boobo 94/7-traps-from-small-outsourcing-companies-2paj](https://dev.to/boobo94/7-traps-from-small-outsourcing-companies-2paj)

来自小公司的陷阱非常普遍，很多新手都在堕落。在你职业生涯的初期，很难理解有时一家小公司会给你一份工作，但这个职位伴随着很多责任。这有好有坏，因为你需要责任来成长，但你的经历也需要公平。

我在一家小公司工作了 3 年，这是我作为一名开发人员的开始。好的一面是我在很多领域学到了很多东西:web 开发、移动开发、web 服务、语音开发、DevOps 等等。对我来说，这是一次非常好的经历，环境很酷，但并不是一切都很棒。

这可能不适用于世界上的任何小公司，但是我在我朋友的许多公司中发现了一系列问题。

## [](#1-high-volume-of-work)1。大量的工作

高工作量一开始对你来说可能听起来很有趣，但是过了一段时间后，你会发现这非常有压力，而且会损害你的健康。当一个公司很小的时候，任务被分散给员工，但是不一定他们是合适的人选。有时你不得不做一些紧急的任务，但是你不知道如何去做，因为这个任务超出了你的经验水平。同时你需要完成你的主要任务，所以你不需要只有一份工作。这是非常常见的通过小公司的陷阱。

## [](#2-work-on-multiple-projects-once)2。一次处理多个项目

一次处理多个项目可能一开始看起来很酷，但是过一段时间后，项目越来越多，你可能会不知所措。我不是那种喜欢为同一个项目工作数年的人，但每天做 2-3 个项目或更多，这是一个大问题。

作为一名未来的开发人员，一次参与多个项目对你不利，因为你的注意力分散在多个地方。你的重点将是尽快完成，而不是试图找到最好的实现，因为你知道其他项目在等着你。这无助于提高你的技能，你可以很容易地去找一个让代码工作的人，而不是构建一个可伸缩和可维护的项目。

## [](#3-bad-management)3。管理不善

拥有多个项目和一个小团队意味着共享资源。如果没有人能够处理来自客户的所有请求，并且任务被直接传递给[开发人员](https://dev.to/developer-story/questions-for-interviewers-from-a-developer/)，这可以被解释为糟糕的管理。

### [](#how-bad-management-is-affecting-you)糟糕的管理对你的影响有多大？

也许你现在在说:而问题出在哪里，我可以按优先顺序做好每一件事。这是真的，这正是将要发生的，但你会倾向于太专注于完成任务，因为你受到时间的压力，经理问你什么时候可以通知客户有关这项任务。

一个糟糕的管理会影响你的学习曲线，因为你不能安定下来，总是需要越来越快地前进。

## [](#4-everyone-is-friendly)4。每个人都很友好

每个人都很友好，但这不是缺点。实际上，问题远不止于此。当你有一个朋友时，你不想让他难过，你会尽力帮助他。这里的问题是，每个人都是你的朋友，你可以很容易地从友好变成让自己承担来自不同人的许多任务。

在小公司里，一切都变得更加个人化，这可能是件好事。但是，当人们最终忘记了别人的感受，并倾向于在许多任务上表现得咄咄逼人时，会发生什么呢？在这种情况下，没有人想什么都不说，即使情况不好，他们也在努力解决自己的需求

## [](#5-evaluation-in-the-market)5。市场评价

当你没有很多同事和你在同一个岗位上时，在市场上进行真正的评估是非常困难的。在最好的情况下，你的团队中至少会有一个和你做同样事情的同事。在我的例子中，我有一个全栈开发人员的职位，我在 web 团队中只有一个人，但不是和我有相同的栈。对我来说，很难知道我在市场上处于什么位置，我的代码是好的还是游击式的。

通常，如果你试图逃离这里，最好根据你的技能来评估你的知识，尝试检查开源代码，看看其他人是如何解决与你相同的问题的，以及这个解决方案与你的相比如何。不要对你太挑剔，而是要试着了解你在市场上的真正价值。

## [](#6-self-development)6。自我发展

发生在小公司的最大问题之一与你的自我发展有关。因为公司很小，提供给你在许多领域快速发展的可能性，因为缺乏专家。但是试图自己解决一个任务并不意味着你必须实施一个好的解决方案。你可以快速成长，你倾向于思考你的知识有多大，但最好想想它们有多正确。

有时候找一个比你更有经验的人来咨询会更好。但如果没有，你仍然可以加入 slack、discord、GitHub、Stack Exchange 论坛或其他社区，询问有关该主题的信息。

## [](#7-overtime)7。加时赛

这是一个敏感的话题，因为加班确实不是强制性的。但是当你有很多任务要做的时候，在 9 点到 5 点之间完成它们是不可避免的。没有人会鼓励你下班后留下来，你也不会被迫这样做，但如果这种情况是真的，你就会这样做。

## [](#conclusion)结论

最后你可能会认为在小公司工作有多糟糕，但在我看来不是这样。我只是总结了我当时面临的几个问题。很明显，并不是所有的公司都是一样的，每个公司都有自己的特色。在决定去还是离开之前，试着列出一个简单的清单，列出赞成和反对的意见，然后去掉那些不必要的和不重要的。只保留最重要的想法，然后战斗。不久我将发布一篇关于外包小公司优势的新文章。

来自小型外包公司的帖子 [7 陷阱最早出现在](https://boobo94.github.io/) [boobo94](https://boobo94.github.io/) 上。