# 电子商务商店如何能够承受购物车被抛弃？

> 原文：<https://dev.to/avantikashergil/how-ecommerce-store-can-withstand-shopping-cart-abandonment-2g76>

放弃购物车是每家电商商店最大的噩梦，它们的价格没有下降的迹象。甚至，当这项技术全面启动时，持续存在的问题正在扩大。为交易做好准备变得至关重要，否则销售和利润的大幅下降会让企业蒙受巨大损失。

不那么有趣的事实是，98%的人在访问后不会购买，电子商务商店由于放弃购物车而平均损失 75%的销售额。这意味着访问者进入商店，浏览产品并将其添加到购物车中，然后放弃该流程而不进行任何交易。这是一个令人担忧的事实，需要电子零售商密切关注。

根据定义，购物车放弃率为:

**弃车率=交易总数/发起交易总数**

当除数的值减小，被除数的值增加时，弃车率当然会降低。但是，如果不了解潜在客户放弃购物车的原因，将购物车放弃最小化是不可能的。

## 为什么购物者不付钱就离开购物车？

以下是需要优化的导致购物车废弃的原因的快速概述:

*   **隐性成本**

客户重视透明度，但当最终付款过程中总额中出现出乎意料的高运费和税款时，这就成了沮丧的来源，他们没有购买就离开了购物车。

*   **没有快递服务**

不仅仅是成本，订单运输的速度对现代消费者来说也很重要。对于有时间限制的购买，如生日、周年纪念日或节假日，客户希望货物在规定的时间内送达，否则他们将被迫放弃购物车。

*   **繁琐的新账户创建流程**

当然，用户数据为接近客户提供了巨大的洞察力，但对客户来说却不是这样。客户期望零摩擦的便利和即时结果，当电子商务商店提供客人选项时，除了耗时的注册过程之外，放弃购物车的可能性也会降低。

*   **长时间结账造成混乱**

创建用户帐户的选项对于在线商店来说很重要，但是没有必要在表单中保留几个字段，使其长达一两页。不必要的字段会造成不安和混乱，最终破坏用户体验，阻止用户填写表单。

*   **没有优惠券代码**

的确，顾客会追逐交易，当优惠券代码搜索栏放在最终支付栏附近时，会让顾客觉得他们支付了太多。他们退出，并期待另一家零售商在其他地方找到更好的交易。

*   **进行研究以便以后购买**

让我们面对现实吧:许多网上购物者习惯于浏览不同商店的产品，比较价格、质量、运费和折扣。这意味着添加到购物车中的产品仅供参考或将来购买。这是不可能的，以消除这种购买，顾客甚至返回几次才购买。

*   **有限支付选项**

在结账的最后一页，当客户发现他们无法通过首选的支付方式付款时，客户很可能会离开，再也不会回来。

*   **支付安全相关问题**

这里没什么可说的:客户的财务数据至关重要，如果数据被盗，他们会损失惨重。这就是为什么大多数顾客认为支付安全是放弃购物车的首要考虑。特别是，过时的布局、设计缺陷或没有 SSL 证书都是可能使商店的真实性受到质疑的迹象。

*   **客户支持没有达到预期**

客户服务是电子商务成功的核心。当顾客在购物过程中没有通过实时聊天或常见问题解答获得所需的支持或帮助时，他们会立即离开商店。

*   **意外崩溃或错误**

说这是一个缺乏耐心的时代一点也不为过。客户对高加载时间或结账过程中出现的不可预见的错误持零容忍态度。也给人一种现场不安全感。

### 防止购物车被弃的聪明战术:

积极采取重大措施是打击弃车和恢复销售的关键。它们是:

*   **简化结账流程**

首先，不要强迫第一次下单的顾客创建一个账户，并为他们提供一个客人结账选项。其次，结账的步骤应该是 3 到 5 步，这样顾客在填写细节时不会感到疲惫。第三，简短的可操作短语——“确认您订单的最后一步”或“您差不多完成了”可用于使结账互动。

*   **保持透明度**

结账时最后一页显示的隐藏费用会惹恼顾客，使他们不愿意再来。产品成本、运费和额外成本必须在一开始就显示出来，这样顾客会觉得商店保持了透明度。建议充分披露成本。

*   **让顾客无缝支付**

多种多样的付款方式让顾客更容易付款。此外，他们还可以通过证明、背书、评论和社交媒体评论建立对电子商务商店的信任，从而安心付款。此外，集成安全的支付网关并显示 SSL 证书可以减轻他们对支付安全性的担忧。

**相关:** [如何保护一个电子商务网站，确保网上购物者的安全购物平台](https://www.topdevelopers.co/blog/secure-e-commerce-site-assure-safe-shopping-platform-online-shoppers/)

*   **提供即时客户支持**

没有什么比在整个应用程序旅程中获得客户支持更好的了，但如果至少在结账页面上提供，以解决客户的购物相关问题，转化的概率会更高。结账期间的实时聊天有助于降低购物车放弃率和提升销售额。

*   **确保完美的性能**

从入职到结账的客户体验对每个在线商店来说都是至关重要的。必须确保网站是最新的，不包含大量影响加载时间的图形，并在各种屏幕尺寸上执行，以根据客户的期望优化电子商务的存在。

*   **最后但同样重要的是，A/B 测试**

即使一只手的五个手指都不一样，那么我们怎么能指望目标客户的多样性、他们放弃购物车的不同原因以及解决这些原因的几种方法是相同的呢？这里，A/B 测试软件有助于查看对页面所做的更改如何带来性能上的差异，以及哪个版本释放了最大价值(更低的购物车放弃率)。不会有猜谜游戏。

## Magento 提供的技术解决方案

开发人员还以 Magento 扩展的形式创建了大量的解决方案来解决普遍存在的问题——放弃购物车。这里，我们评估了可以单独使用或组合使用的顶级扩展，它们可以有效地帮助降低废弃率:

### -一步结账

顾名思义，六个步骤的结帐过程被简化为一个步骤，从而可以更快、更轻松地结帐。该扩展旨在简化所有设备上的结账过程，并自动更新各种字段，如支付、运输方式或位置。

### -快速一页-结账

对于快递运输，【Magento 开发专家在电子商务商店中设置了快速单页结账扩展，它删除了不必要的步骤，使结账过程比标准结账快五倍。移动响应扩展支持流行的订单选项和支付模式，并允许客户在下订单之前查看订单。快速的结账过程将有助于电子商务商店不错失销售机会。

### -弃车预警提示

对于浏览商店并在将产品添加到购物车后忘记购买的客户来说，情况就是这样。为了将这些客户带回并完成被放弃的购物车或订单，会发送自动警报。这些提醒允许注册会员或访客会员只需点击一下就可以恢复购物车。

### -个性化购物和优惠券

行为目标策略有助于留住弃车顾客。个性化购物和优惠券扩展通过基于浏览行为和购买历史触发每个人的独特体验来帮助击中正确的点。个性化服务有助于奖励忠诚的客户，增加平均订单规模，减少弃车。

### -交货日期和备注

有时，客户希望选择送货时间表，包括送货日期和时间段，并附上注释(记住快递)。扩展集成方便了客户选择交付时间间隔，并允许店主从后端配置节假日(非交付日)和其他交付例外。

### -跟进邮件

该扩展向顾客发送电子邮件，提醒他们在没有对购物车中添加的产品进行交易的情况下离开商店。这些电子邮件根据商店的活动吸引顾客，可以安排在预定的时间间隔发送。

**总结**
苦于大车废弃率高？哎呀！这对于许多吞噬了大部分销售额和投资回报率的商店来说是一个令人生畏的因素。不幸的是，你也在参加同样的比赛。别担心。对于每一个不可避免的问题，都有一个解决方案，可以通过正确的知识和恰当的行动来解决。

在这篇博客中，详细描述了弃车的本质，包括为什么会发生弃车，如何防止弃车，以及防止弃车的扩展。你事先有完整的知识。下一步是执行商店评估，找出导致购物车废弃的原因，然后通过整合正确的扩展来解决这些原因。

我的两点意见:精确地执行弃车审计和正确地执行带有扩展的改造过程以提高转化率和利润是非常重要的。

尽管如此，如果你需要更多的帮助，而不是咨询顶级电子商务开发公司