# PHP 开发如何有利于您的业务

> 原文：<https://dev.to/xtreemsolution/how-php-development-is-beneficial-to-your-business-27de>

由于互联网的使用越来越多，开发者喜欢开发更多的互联网软件。PHP 编程语言是其他互联网编程语言中使用最广泛的语言。

在这个时代，拥有 PHP 脚本语言的知识是你对程序员最苛刻的技能。PHP 和 ASPX 是最广泛使用的脚本语言，关于 PHP 的普及有很大的争论。有一些要点将指导你为什么你需要选择 PHP 编程语言来开发网站，这些要点将阐明为什么 PHP 是重要的？

**简单的&容易理解的**

PHP 脚本语言是建立网站最简单的语言之一，它可以让程序员快速掌握互联网开发。PHP 非常像 C 和 Java，所以如果程序员知道如何用 C 和 Java 编写代码，他们也可以很快学会 PHP 脚本语言。

**带支持的 PHP**

当你在用 PHP 脚本语言编写时遇到任何问题或错误时，你可以找到完全的支持。你可以很容易地搜索到 PHP 术语，因为 PHP 是世界上最常用的语言。你可以很容易地在 PHP 上找到免费的在线文档，因为它是开源的，完全免费。这就是 PHP 是网站开发的最佳编程语言的原因之一。PHP 是拥有最大用户群的脚本语言。

**速度**

它比任何其他脚本语言都快，因为它不需要太多的程序资源。一个基于 PHP 编程语言的网站很容易托管，也更受支持。

**无限制**

PHP 给你提供了比 ASPX 更多的自由，因为它是开源的，你可能会发现任何文本编辑器都很容易，而且像记事本一样免费，还有更多功能更先进的编辑器，如 Notebook++、jEdit、Emacs 和 Bluefish。

到目前为止，ASPX 网络编程语言是一个问题，你只是被限制在微软的 Visual Studio。不仅仅是文本编辑器，你还可以在几乎任何平台上运行 PHP，比如 Linux、Mac OSX、Windows 和 UNIX。

**易于维护**

每个开发人员都希望使用互联网编程语言开发软件，这样更容易发现和解决任何错误或疏忽。因此，PHP 在每次请求时都会预热，然后重新开始。

整个网络的大约 30%被 PHP 覆盖。PHP 可以很容易地与 MongoDB、Pusher 等其他系统集成。几乎每个领域每个行业都因为应用而使用 PHP。PHP 社区非常庞大，如此之大；证据就是 PHP 开发框架的数量。

基于 PHP 开发的流行框架有 Aiki、Symfony、Zend、Silex 和 Slim。你会找到任何一种利用 PHP 框架的帮手。这是使用 PHP 脚本语言的另一个好处。

理解和欣赏 PHP 的原因有很多，可能最强大和最合理的原因是它在任何地方都被使用和运行。因为它可以在任何地方工作，而且容易上手，所以很多流行的软件都是用 PHP 编写的。WordPress 是最重要和最容易识别的实例，但是像 Joomla、Drupal、Magento、MediaWiki 等等工具都是在这台机器上运行 PHP 的。

WordPress 自豪地宣称拥有超过 30%的网络功能。PHP 编程语言是动态和静态网站快速原型化和发展的一个令人印象深刻的选择。初创企业、广告公司、媒体公司以及小型软件协会将是使用 PHP 编程的最受欢迎的领域。为什么企业仍然青睐 PHP Web 编程

**敏捷 Web 程序的快速开发**

PHP 是开源的。它允许相当快速地构建原型和现成的站点。使用 PHP 框架可以更快地构建 web 应用程序。它们还简化了应用程序的可伸缩性和维护，允许您的程序不断发展。

**让您的组织网络更加强大**

一个基于 PHP 的公司网站，无论大小，都可以在有限的时间和资金范围内轻松开发。高级 PHP 编程包括创建 CRM 选项、电子商务网站、数据库驱动的网站等。PHP 非常有利于构建用户友好的网站，并为您的网站吸引高质量的流量，从而提高您的投资回报率。

**跨平台兼容性**

PHP 与 Windows、Linux、Solaris、Mac OSX 等基本操作系统兼容。并且继续支持所有主要的服务器(Apache、IIS、iPlanet 等)。).

由于万维网上有大量可免费访问的库和扩展，您的网站功能可以简单地扩展。自定义扩展也可以很容易地添加到 [PHP web 开发](https://xtreemsolution.com/php-web-development.html)源代码中。

**结论**

本指南向你简要介绍了什么是 PHP 语言以及使用它的原因。上面提到的是 PHP 脚本语言与其他语言相比的一些优势和好处，因此网站开发的最佳编程语言是 PHP 编程语言。

这篇博客最初发表于[这里](https://xtreemsolution.weebly.com/blog/how-php-is-beneficial-to-your-business)