# Web 开发中的 4 种设计模式

> 原文:[https://dev . to/flipped coding/4-design-patterns-in-web-development-55p 7](https://dev.to/flippedcoding/4-design-patterns-in-web-development-55p7)

你有没有在一个团队里，需要从头开始一个项目？很多初创公司和其他小公司通常都是这样。有这么多不同的编程语言、架构和其他关注点，很难弄清楚从哪里开始。这就是设计模式出现的原因。

设计模式就像是项目的模板。它使用特定的约定，你可以从它们那里期待一种特定的行为。这些模式是由许多开发人员的经验组成的，因此它们实际上就像不同的最佳实践集。您和您的团队可以决定哪组最佳实践对您的项目最有用。基于您选择的设计模式，您将开始对代码应该做什么以及您将使用什么词汇有所期望。

编程设计模式可以跨所有编程语言使用，并且可以用于适应任何项目，因为它们只给你一个解决方案的大致轮廓。这本书有 23 个官方模式，设计模式——可重用面向对象软件的元素，这本书被认为是面向对象理论和软件开发方面最有影响力的书籍之一。我将在这里介绍 4 种设计模式，只是为了让您对其中一些模式以及何时使用它们有所了解。

## [](#singleton-design-pattern)单例设计模式

关于 singleton 模式，你需要知道的主要事情是，它只允许一个类有一个实例，并且它使用一个全局变量来存储这个实例。您将使用延迟加载来确保该类只有一个实例，因为它只会在您需要时创建该类。这可以防止创建多个实例。大多数时候，这是在构造函数中实现的。

JavaScript 中的状态对象就是一个你可能一直在使用的例子。如果您使用一些前端框架，如 React 或 Angular，那么您就知道父组件的状态是如何分布到子组件的。这是单例的一个很好的例子，因为你永远不希望状态对象有一个以上的实例。

## [](#strategy-design-pattern)策略设计模式

策略模式就像是 if else 语句的高级版本。基本上就是为基类中的方法创建一个接口。然后使用这个接口从一个派生类中找到该方法的正确实现。在这种情况下，实现将在运行时根据客户端来决定。

这种模式在一个类有必需和可选方法的情况下非常有用。该类的一些实例不需要可选方法，这给继承解决方案带来了问题。您可以为可选方法使用接口，但是每次使用该类时都必须编写实现，因为没有默认的实现。

这就是战略模式拯救我们的地方。不是客户寻找实现，而是委托给策略接口，策略找到正确的实现。

## [](#observer-design-pattern)观察者设计模式

如果您曾经使用过 MVC 模式，那么您已经使用过观察者设计模式。观察者模式就像 MVC 的视图部分。您有一个保存所有数据和数据状态的主题。然后是观察者，比如用户，当数据更新时，他们会从主题中提取数据。

这种设计模式有如此多的应用，以至于它成为 MVC 不可或缺的一部分。发送用户通知、更新、过滤和处理订阅者都可以使用 observer 模式来完成。

## [](#decorator-design-pattern)装饰者设计图案

使用装饰设计模式相当简单。您可以拥有一个基类，当您用该类创建一个新的对象时，该基类具有存在的方法和属性。现在假设你有一些类的实例需要来自基类的方法或属性。您可以将这些额外的方法和属性添加到基类中，但是这可能会搞乱您的其他实例。您甚至可以创建子类来保存您需要的、但不能放在基类中的特定方法和属性。

这两种方法都可以解决你的问题，但是它们都很笨重，效率很低。这就是装饰模式介入的地方。不要仅仅为了给一个对象实例添加一些东西而使你的代码库变得难看，你可以把那些特定的东西直接添加到实例中。因此，如果您需要添加一个保存实例时间的新属性，您可以使用 decorator 模式将其直接添加到该特定实例中，并且不会影响该类对象的任何其他实例。

你曾经在网上订购食物吗？那么您可能已经遇到了装饰模式。如果你得到一个三明治，你想添加特殊的配料，该网站不会将这些配料添加到每个当前用户试图订购的每个三明治中。它只是给你的三明治添加了一些特殊的配料。当您需要处理需要像这样动态添加值的对象的多个实例时，装饰器模式是一个很好的选择。

我曾经认为设计模式是这些疯狂的、遥远的软件开发指南。然后我发现我一直在用它们！我提到的一些模式在很多应用程序中都有使用，这可能会让你大吃一惊。归根结底，它们只是理论。作为开发人员，我们有责任使用这一理论，使我们的应用程序易于实现和维护。

你在项目中使用过其他的设计模式吗？大多数地方通常会为他们的项目选择一种设计模式并坚持下去，所以我想听听你们是怎么使用的。

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)