# 你最喜欢的技术的投资策略如何影响你的日常工作

> 原文：<https://dev.to/sitecore/how-the-investment-strategies-of-your-favorite-technology-impacts-your-day-to-day-job-2l9b>

在每一个公司、技术或项目中，你都需要决定你的时间和金钱投资的重点领域。在我们公司，我们在持续的 R&D 投资战略中定义了三个重点领域:创新、上市时间和增强功能。

对于大多数成熟的平台/语言和工具来说，这三种策略是相似的。

对我来说，最重要的支柱是增强。我们希望减少技术债务，以便我们能够更有效地交付新的创新，而不是建立在一个糟糕的基础上

然而，对于初创企业和新技术来说，这是不同的，因为他们需要专注于创新以推动采用。增强——减少技术债务——将在开发人员社区建立之后出现。然后，社区将提供反馈，并推动从创新到改进的优先顺序。

对于每项技术/工具或平台来说，找到创新和增强之间的神奇平衡至关重要。如果你不创新，你就没有机会在未来生存。但是，如果你不增强你的核心基础，你将无法创新，并有一个非常不高兴的开发者。

## 作为一名开发人员，这对你有什么影响

在准备欧洲和印度的开发者大会期间，我开始头脑风暴，思考我们的战略支柱如何影响每天使用我们软件的开发者的日常工作。在这篇文章中，我想分享我对高层战略支柱是如何紧密联系在一起的，以及这对开发人员的影响的想法和看法。

尽管这篇文章是在 Sitecore 的背景下写的，但内容应该能引起其他软件供应商、平台、语言或技术的共鸣。

### 创新——解决未来问题的解决方案

从第一个支柱开始——创新。创新是平台的独特之处。有很多内容管理系统、DX 平台、客户数据平台和商业系统。我们需要通过创新脱颖而出，正是我们带来的创新让我们与众不同。

#### 这对作为开发者的你意味着什么？

**创新**让我的技术心跳加快，它让我兴奋，它开启了新的机会，用新产品创造尖端的解决方案，将令人兴奋的技术引入我的日常工作。最近的一些例子是 Sitecore Cortex，它将机器学习的世界带到了你的面前，以及 [Sitecore JSS](https://dev.toput-link-here) ，它打开了一个 JavaScript 开发选项的全新世界。

我知道创新有时会迫使你走出舒适区。但对我这个开发者来说，这是激励我的动力，让我保持敏锐和动力。我需要学习新事物的挑战，我总是渴望学习和跟上新趋势。

### 上市时间——整个项目生命周期的速度

当我们谈论**上市时间**时，我们谈论的是解决方案的整个生命周期。从安装到升级、配置、开发、部署变更、向上扩展、向下扩展，这一切都需要快速、简单和可靠。

#### 这对作为开发者的你意味着什么？

**上市时间**完全取决于**效率；**该平台如何帮助您更有效地完成工作。为你提供一个机会，让你专注于工作中有趣的事情。不要一次又一次地构建相同的功能或组件，您可以专注于构建新的功能，以增加业务价值并创造使用创新技术的机会。

### 增强功能–减少技术债务

我们从客户、合作伙伴、分析师和我们的社区获得的反馈指导了我们在增强平台方面的工作。我们的生态系统和社区毫不犹豫地告诉我们缺少什么，我们可以改进什么。我们在倾听，我们会采纳我们所听到的。

#### 这对作为开发者的你意味着什么？

增强都是关于**舒适**，确保你有一个工作和舒适的工作环境。也就是说，我们的平台应该是你更愿意工作的平台，一个支持你工作的平台，而不是阻碍或阻挠你的平台。

### T2】

#### 你怎么看？

我很想知道你对此的看法，你在你喜欢的平台/语言/工具上看到类似的关注和投资了吗？