# 评估 bug 有意义吗？

> 原文：<https://dev.to/makarov/does-it-ever-make-sense-to-estimate-bugs-5g5e>

我们应该估计 bug 吗？全世界的团队已经为此花费了无数的时间进行辩论。但是真的，你应该吗？

没有人能回答你这个问题，但是无论如何让我们提出这个问题，并为一堆有争议的评论做好准备。那么，我们首先有哪些评估选项呢？

> 专门用于修复 bug 的时间

一些团队没有预先估计 bug，而是在每个 sprint /天/周/月留出一些时间来修复 bug。但这并不意味着他们从不评估 bug。如果在最初的调查之后，它被证明是一个更大的修正，或者它需要改变产品的行为，他们仍然会估计它，但是最有可能把它当作一个特性，如果需要的话，它可能会经历规范、设计、开发、测试、发布的完整过程。

> 默认估计

另一种估计 bug 的方法是为每个 bug 使用一些占位符，比如 0.5-1 天。这个想法实际上来自 Jeff Sutherland，Scrum 的创始人之一。这些占位符可能相当精确，因为大多数错误不需要超过一天的时间来修复——史蒂夫·麦康奈尔在他的书《代码全集》(现在已经很旧了)中提到，85%的错误只需要不到几个小时就可以修复。

我们也看到某些球队把它发挥到了极致，以这种方式对待所有的门票。其背后的原因是，在足够长的时间内，不仅事情达到了平均，而且人们学会了更好地合作，创造的门票变得大致相同的大小。

不管您是想将这种技术仅仅用于 bug 还是特性，您都可以从 0.5 天占位符开始，并随着您获得更多关于开发人员解决问题实际需要多长时间的数据而调整它。回顾是记录这一点的好方法。如果你想更进一步，有更细粒度的评估，你可以按类型划分 bug，如编码 bug、设计 bug、数据库、业务逻辑、状态机等。这样，你就可以为每种类型设置一个不同的占位符，并分别迭代它们。
数据越多，估计就越准确，这就引出了下一个方法。

> 用历史数据估计

如果你有足够的数据，很酷的事情可以通过评估来完成——比起像我们在前面的例子中看到的那样，通过类型来划分问题并分配单独的占位符，允许有更多的粒度。你可以创建一个更有背景的系统，使用你的问题跟踪器(吉拉、特雷罗等)的历史数据。)使用机器学习、自然语言处理和其他方法来预测某个修复需要多长时间。

事实上，早在 2007 年的一组研究就是这么做的。他们想出了一个自动预测修理工作量的系统。给定足够数量的问题报告，他们对错误的自动预测只差一个小时，比人类预测高出四倍。你可以在这里了解更多。

> 没有估计

我们将谈到的最后一个学派认为，因为在找到潜在问题之前，你无法估计修复一个 bug 需要多长时间，而且大部分时间都花在了这个问题上，所以试图进行估计是没有意义的。

> 那么你应该估计 bug 吗？

不幸的是，这里没有“放之四海而皆准”的解决方案，这不会阻止我们尝试给出这个问题的答案。有很多因素会影响你决定是否评估 bug，如果是，使用哪种方法。举个例子:银行处理事情的方式与社交网络不同，一个公司或国家的文化和动机可能会影响决策，甚至利益相关者也很重要——如果你有一个项目经理，他离不开评估，那就顺其自然，拥有良好的团队氛围，而不是不断地为评估争吵。

对您是否应该评估 bug 的最大影响是您的团队和公司的规模，因为这两个因素影响许多其他事情，所以让我们来看看几个不同的设置以及在每种情况下您可能想要做什么。

> > Solo founder

你正在开发一个小产品或者只是一个个人项目。不依赖其他人，精确的计划并不是真正必要的，因为你知道自己能进步多快，知道下一步需要做什么。

解决方案:很可能你没有对特性进行正式的评估，所以也不需要评估 bug。只需关注输出并把代码发布出去！

> > Small company

你有一个 5-10 人的开发团队，没有其他工程团队依赖它。你正在计划冲刺并跟踪速度，以大致了解你的进度有多好。有些错误是内部人员发现的，有些是用户报告的。

解决方案:为了更好地计划您的 sprint 能力，您应该为 bug 提供半天的默认估计(除非您有关于特定缺陷的更多信息，并且可以更精确地估计)，但是也不要为 sprint 计划 100%的能力，留下一些缓冲，这将允许您 a)为一些 bug 修复做好准备，这需要更长的时间，更重要的是 b)随时准备快速修复一个重要的未预见的 bug，而不牺牲 sprint 目标。

我们以前已经建立了一些早期的产品，随着时间的推移，来到这个设置。当产品是新产品时，你没有那么多的历史数据作为决策的基础，也没有真正的 QA 团队，所以你需要敏捷并准备好对即时需求做出反应，同时仍然保持方向并与其他团队(销售、营销等)交流你的目标和进展。).这种设置也有助于建立良好的客户关系，因为当你能够在用户报告后很快解决问题时，用户总是会留下深刻的印象。

当然，你在产品上工作的时间越长，你就能更好地估计。特别是如果你按类型划分 bug，比如后端，前端等等。因此，默认估计值会越来越好。

> > Large companies

你有几个开发团队，至少其中一些团队是相互依赖的。你有人工 QA 和 QA 工程师，但是与用户直接对话的能力非常有限。存在许多利益相关者和多层管理层，你需要向他们传达你的目标，所以你真的需要确保你兑现了你的承诺。一般来说，你更关心软件的可靠性和开发输出的可预测性，而不是速度和灵活性。

解决方案:尽可能估计所有的 bug。至少从一个有根据的猜测开始，但是尝试使用历史数据进行更好的预测。在一个大型组织中，建立这样一个预测模型的努力不会是徒劳的——其他团队会使用它，如果它工作得好，它可以节省计划会议的时间，还可以使速度更可预测，这将会得到你的管理层的赞赏。

> 最后

*   在许多情况下，至少有一个工程师确切地知道错误的来源，以及确切地知道如何修复它。没有理由不去估计这些。另一方面，有些 bug 完全是晦涩难懂和不可预测的。假装我们知道解决这些问题需要多长时间是不明智的。在这种情况下，要么使用默认估计，要么根本不进行估计。

*   在许多情况下，糟糕的估计比没有估计要好，特别是在很长一段时间内，估计的平均值可能非常接近修复一个 bug 实际花费的平均时间。不要害怕出错，只要确保团队中的每个人都明白评估不是一个截止日期。它适用于特性，但更适用于 bug。

*   如果你有时高估，有时低估，这是可以的，但如果你一直低估，你应该调整一些东西。

*   不幸的是，没有灵丹妙药。我们上面所描述的对我们来说是一个很好的设置，但是每个团队都需要找到一个最适合他们特殊情况的方法。不过，这并不一定是上述解决方案之一。你不应该拘泥于一个给定框架的所有规则——最好是找到一个最适合你的技术组合，或者甚至想出一些完全不同的东西。