# 规划建设响应性网站时要考虑的 16 件事

> 原文：<https://dev.to/marywilliams/top-16-things-to-consider-while-planning-to-build-responsive-website-3355>

近年来惊人的技术进步已经永远改变了我们的生活。最值得注意的是不同尺寸的智能设备，如智能手机或智能电视。您可以利用智能设备连接到网络并浏览在线内容。条件是网站应该适应不同的屏幕尺寸，而不扭曲内容。响应式 web 开发可以帮助创建这样的网站。响应式 web 应用程序提高了网站的美观性，并允许跨设备无缝运行。响应式设计最初是在透视移动设备的情况下创建的。你会发现，在响应式设计中，网站页面内容会根据设备的屏幕大小自动调整、放大或缩小。

## 创建响应式设计时需要考虑的事情

如果你计划建立一个移动响应网站，你需要遵循下面讨论的一些要点。

**确保跨设备和跨浏览器的兼容性**
使用 Google Analytics 收集与您的网站被网络浏览器和移动设备访问的次数相关的数据。

**定期检查浏览器和设备的统计数据**
定期使用分析来了解浏览模式的变化，这样你就可以相应地调整网站的响应度。

**确保关键内容的正确显示**
您需要确保
-重要内容应该在所有设备上清晰显示
-支持性内容可以针对较小的设备进行调整，以便关键内容获得优先级
-内容的字体大小和比例适当
-文本在所有设备上清晰可见
-像素化或锯齿状视图不会出现
-较小设备上的水平滚动不是由链接或长词创建的

**检查你的站点的性能**
你需要监控你的站点在不同的浏览器和设备上以不同的网速渲染所花费的时间。为了提高性能
-压缩大文件
-使用缓存

检查网站的视觉吸引力
你需要检查图片、文本内容和控件的排列。它们不应该溢出屏幕边缘。您需要检查内容是否正在滚动，以获得跨设备的最佳可视性。
网站的排版应该能够跨设备阅读文本。确保颜色、风格和字体的一致性。

**检查设备字体的适当性**
如果你打算使用设备字体，应该考虑操作系统和设备。在移动网站设计的样式表中，应该指定设备默认的字体。如果缩放网站，字体可能会出现锯齿。这取决于设备和浏览器。
Windows 不进行字体粗细的统一缩放。Mac OS 的规模是一致的。在 Safari 中，字体看起来比 Chrome 更瘦。行距和字距会对结果产生负面影响。在添加到设计中之前，应该从不同的角度和缩放比例对字体进行彻底的测试。

确保易于导航
你需要确保便于导航的元素不会移出屏幕边缘。汉堡菜单图标可用于在较小的设备上轻松导航。应该启用滑动手势导航。

检查站点的弹出窗口
确保站点的弹出窗口，无论是浏览器窗口还是内嵌窗口，都是交互式的。

**检查交互性商数**
以优化网站的交互性，确保
-网站兼容手写笔、鼠标、键盘等外部设备。
-控件对点击做出响应，并能适应手指点击

**关注移动应用**
如果你重新设计网站内容或特定部分，确保设计首先迎合手持设备，然后是更大的屏幕。

**检查媒体文件**
设备的分辨率、浏览器类型和视区大小会有所不同。你需要用不同版本的媒体如背景图片来补充。
检查
-媒体在连接速度较慢的设备上运行
-颜色在不同设备上保持一致
-图像响应迅速并保持在容器内
-根据设备的分辨率和互联网速度使用正确的媒体
-产品的图像可以扩展
-图标字体在不同屏幕和浏览器上的位置正确

**检查条件元素**
确保
-您可以在智能手机上查看注册按钮和键盘后面的输入字段
-使用 Javascript 支持的 CSS 渲染的条件元素表现正常
-即使在调整大小后，SVG 动画也能在桌面上正确显示
-CSS、图像和 Javascript 文件已经过优化以获得最佳性能
-文件根据需要进行压缩、内联或缩小

确保 Google Bot 无缝访问样式元素
Google Bot 应该被允许访问网站的 CSS、图像和 Javascript 文件。更改 robots.txt 文件的内容，以确保 bot 能够抓取文件，并可以索引您的网站以获得移动相关的结果。该网站应该有媒体查询响应设计。

**确保网页最佳速度**
用户体验取决于页面速度。你的网站的谷歌排名也取决于它。您可以通过以下方式提高网站的页面加载速度
-使用触摸事件代替点击事件
-优化图像
-使用针对移动设备优化的缓存
-压缩大文件
通过 Google Page Speed Insights 或类似工具持续监控您的响应 ui 设计的速度。认真整改潜在问题。

**丰富您网站的内容**
您可以通过 Schema.org 使用移动结构化数据丰富您网站的内容。由于空间限制，片段在移动设备中显得更有吸引力。使用以下手机结构化数据:
-软件应用程序标记，用于在谷歌搜索结果中显示应用程序详情
-活动微数据，用于让用户找到并参加您组织的活动

**注意页面标题和元描述**
移动设备空间不足。所以，标题长度不要超过 60 个字符，元描述长度不要超过 155 个字符。这可以防止它们被截断。

如果你正在寻求帮助创建[响应式网页设计](https://mapsystemsindia.com/digital-graphics-services/web-designing.html)，你可以联系顶级网页设计公司[地图系统](https://mapsystemsindia.com)的专家。你的网站的设计将是网络和移动友好的，这将自动增加你的网站的 SERP。