# 什么是开发者:为什么一个不盈利的公司可以有 70%的利润

> 原文：<https://dev.to/flaque/what-developers-are-why-an-unprofitable-company-can-have-70-margins-4jbg>

如果你所在的公司对业务运营方式相当开放(许多运营良好的公司都是如此)，你可能会注意到一些特别奇怪的事情:**你经常不在业务的边缘。**

**仔细想想，这真是*的怪异。作为软件工程师，你当然应该成为*商业利润的重要组成部分，对吗？工程师得到很多报酬。不知何故，许多科技公司都在无利可图的情况下运营，却声称有 60-90%的利润率。****

 *怎么会？如果你花的钱比你挣的多，你怎么会有利润呢？

这个问题的答案是所有新开发者都应该知道的。它可以指导你的职业生涯，你的工资谈判，并让你对你实际做的事情有所了解。

不幸的是，对于大多数新的软件工程师来说，他们实际上做什么并不明显。

大多数进入这个行业的人认为他们是高收入、高度专业化的工厂工人。门票进来，代码出去，每个人在一天结束时都会得到一份薪水。通常我们在软件中使用的语言夸大了这种比较。我们说我们“建造”东西，或者我们是某种“工匠”

但这与事实相差甚远。这也是为什么开发者平均能赚很多钱，也是为什么这种情况不太可能很快改变的原因。

为了理解这是怎么回事，我们来看看其他行业是如何工作的。当你买一双鞋时，你在制造那双鞋的成本之外支付了额外的费用。制作*那只*鞋花费了材料、运输和组装的成本。该公司在某个地方购买了皮革，一名工厂工人可能帮助将所有东西缝合在一起。然后鞋子被运送到商店，也许商店会在此基础上增加一点溢价。

每双鞋都必须如此。更重要的是，你的鞋子或多或少是消耗品。公司正指望这一点；他们认为你将来会从他们那里买更多的鞋子。但当这种情况发生时，我们会重复制作、组装和运输鞋子的过程。

所以每双鞋都有组装成本。

但是你，消费者，在鞋子上不仅仅只有一种选择，你还有 T2 的许多选择。有很多制造鞋子的公司。如果你不是超级在意品牌，你有很多人可以向你买鞋。

这意味着为了竞争，公司不得不以更低的价格出售他们的鞋子。由于材料、组装和运输只能优化到这种程度，企业不得不削减利润。这就产生了一种“竞相压价”的效应，即鞋子的成本越来越低，而公司却积极地试图通过降低材料、组装和运输成本来提高利润。

但问题在于:在软件领域，我们实际上没有这些成本。在软件领域，创造每一个产品的实际成本几乎为零。

在大多数情况下，基本上你做的每件事都只有前期成本。你必须付钱给你自己或另一个工程师来建立你的快照，但是一旦它开始工作，你几乎不用增加成本就可以卖出几百万份。

这意味着工程师一般不会将组装成本计入每台售出的设备。当然，维护是有的，但维护的成本通常不会像我们在其他行业看到的那样，像材料、组装和运输那样高。即使是 sre 也构建了一个自动化的解决方案，然后继续处理下一个问题。

这基本上是工程师的工作。作为一名工程师，你总是在建造下一个东西。谷歌没有成千上万的人在建设谷歌。成千上万的人正在打造下一个谷歌的*。*

因此，工程师的工作不是工厂工人的工作。是成长。你不是每月给公司赚 X 美元，而是每月多赚 X 美元。你是加速度，不是定速。

技术人员加入小公司，当他们变大时离开，然后加入另一家小公司，只是重复这个过程，这并不罕见。不管你是否意识到，这通常是科技公司员工的工作。

但是如果你理解了这种不言而喻的工作要求，就会对理解你的老板、你老板的老板等等的激励机制大有帮助。这让你更能掌控自己的命运。

这是科技行业为开发者创造“美好部分”的一个方面。当你可以促进公司的增长，但不被视为组装成本时，你的工资就不会受到提高利润率的成本削减的限制。当一家科技公司想要提高利润率时，它会付钱给工程师，让他们编写更高效的代码。作为开发者，你经常没有被包括在业务的边际成本中。

也是这么频繁跳槽可行的原因；如果你能来到一家公司，建立一些能增加价值的东西，然后离开，这对公司来说仍然是一笔好交易。即使你离开了，你的代码仍然存在。即使你不在那里，你也能创造价值。

因为你的工作是发展，你自然会在这个过程中创造出更多的软件工作。如果你在一家科技公司工作，你就发展了他们的业务，这使得他们有更多的钱投资越来越大的项目。

这也意味着你的薪水可能与你的影响力或让别人相信你有影响力的能力有关。你所创造的东西和你所做的贡献的效果比天赋更能带给你成功。这是你应该知道的，因为你并不总是能控制你所构建的东西是否真的成功。这一点通常在任何地方都没有明确说明，对于那些认为技术天赋完全可以转化为成功的人来说，这是不公平的。

## 警告和免责声明

这种类型的思维严重依赖于制造软件产品的公司，而不是开发店、合同代理或支持中心。当你按小时计酬时，你*就是*组装成本。

它也不适用于所有的业务类型。一些公司的“维护”成本明显高于其他公司；尽管总的来说，这些成本相对于其他行业来说是很小的。

这不一定是一件“好”事情；这就是经济学解决问题的方式。大多数情况下，这是看不见的，所以它可以在一些组织中延续“内组”和“外组”。当它是已知的时候,“价值”并不总是容易归因于特定的工程师。这可能会加剧社会不平等，因为它创造了一个虚假的精英统治，这更多地是隐性偏见的表现，而不是实际创造的价值。*