# 第 51-60 天

> 原文:[https://dev . to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-51-60-2a Pb](https://dev.to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-51-60-2apb)

*最初发表于 2019 年 7 月 31 日 BritishPandaChick Codes。我对实际开发的原始帖子做了调整。*

昨天，我完成了 100 天代码中的第 60 天。今天的帖子是对过去十天的 100 天代码的又一次总结。这份总结回顾了我在第 51-60 天写的日志条目。

您将获得我的 JavaScript 计算器的最新更新。我用 30 天完成了旅游景点网站，30 个站点，开始了一个全新的项目。我最新的项目是一个产品网站，灵感来自电视节目《从前的 T1》。

## 第 51 天:2019 年 7 月 21 日

我花了前 30 分钟试图通过 JavaScript 计算器测试。我运气不太好。所以我重新启动了我的代码，并为用户故事 7 设置了伪代码。我决定从 HTML 中删除 0，因为它会影响我的测试。

到目前为止，我已经为输入和输出设置了变量。我为 clear 按钮设置了一个 onclick 函数，看看是否可行。明天我将完成 onclick 函数，看看如何用 JavaScript 清除这些值。明天我将使用大量的文档，看看我能找到什么，让 0 出现在显示 id 中，而不把它放在 HTML 中。

我设法让所有的 HTML 添加到 30 天，30 个景点的旅游景点网站。我有一种感觉，我会添加更多的 HTML，所以我可能会添加更多的 CSS。我开始在网站上添加 CSS。到目前为止，我已经设法做了一些导航条。我使用了一些我在第一轮制作的原始版本中使用的颜色。

现在我的计划是在我开始玩 Flexbox 之前在网站上获得大部分 CSS，因为这会影响很多响应风格。这次我在 HTML 中添加了一个表单元素。它实际上不会工作，但我想练习在网站上放置一个表单元素。我还使用这个项目，通过添加谷歌地图或视频部分来更多地使用 iframe 标签。

## 第 52 天:2019 年 7 月 22 日

JavaScript 计算器的前 30 分钟没有太多的编码。我在浏览乔恩·达克特的《JavaScript》&《jQuery》》一书，以获得一些关于如何通过用户故事七的帮助。我最终设置了一个点击事件处理程序，它将输入和输出设置为零。我使用 html 方法将所有内容设置为 0。

这通过了测试。现在我正在做用户故事 8。我今天运气不好，因为这会导致用户故事 7 的测试通过。明天我会看看我是否能让我输入的数字出现在计算器上，而不会弄乱用户故事七测试。

大部分工作在 30 天的 CSS 样式，30 个旅游景点网站。我确实在 HTML 中做了一些修改，将两个类改为 id，并添加了一些引导类。我设法完成了标题、导航栏和发现部分的大部分样式。

我花了很多时间试图让标题背景图片和文字恰到好处。将 h2 标题放在页面中央比我预期的要多花了一些填充。我今天学到的最重要的事情是让标题远离行 div 标签。

row 类会导致标题及其后面的任何元素在整个页面上混合在一起。将标题放在 row 类之外可以防止这种情况发生，并允许 Bootstrap 正确地获取列。

## 第 53 天:2019 年 7 月 23 日

今天的活动大多用 CSS。在会话开始时，我回到了 discover 部分，并尝试在三个 p 标记之间添加一些填充，以便它们之间有更多的空间。

它不起作用，所以我现在就让它们保持原样。我花了大部分时间在地图、视频和节日部分。iframe 标签的样式比我预期的要难一些。

我发现自己花了很多时间在宽度和高度之间来回移动，以使一切看起来恰到好处。填充被证明是节日部分的一个大问题。我花了很多时间调整填充，这样文本就不会靠近背景图像的顶部。

最后 30 分钟更多的是尝试让用户故事 8 测试通过。我没有做太多的测试，除了确保我昨天做的一切仍然通过。今天，我正在努力让输入的数字显示出来。我没有做太多的编码工作，因为我一直在用 Jon Duckett 的书来看看我能用到什么。

基于用户故事，需要 if-else 语句来查看数字是否以零开始，并查找小数。按照我编写代码的方式，我需要使用 push 方法将输入添加到数组中。我只是不知道如何让这些数字显示出来。

我开始了一个 for 循环，但是我想回到 switch 语句，在那里我将把每个 case 的输入连接在一起。然后我将使用 html 方法来尝试让它们显示在显示器上。

## 第 54 天:2019 年 7 月 24 日

我完成了所有样式的主样式表。虽然这些样式已经完成，但我在索引文件中把它们注释掉了，以便使用 Flexbox。我不确定 Flexbox 是否能 100%有效地使用 Bootstrap，所以我正在考虑从这个项目中删除 Bootstrap，只使用 Flexbox。

我开始在网站的手机上玩 Flexbox。这花了我一些时间，因为我正在使用 CSS 技巧博客来查看属性。我决定这个网站不会有任何 JavaScript，所以我可以把我所有的注意力放在让 Flexbox 在网站上工作。

最后 30 分钟是在 JS 计算器上工作。我认为 for 循环不是最好的方法，所以我试图让 switch 语句起作用。我认为数字 id 需要在被点击时被选中，然后添加到输入数组中。然后输入数组被更新以显示计算器上的所有内容。

我花时间试图让 switch 语句工作，但当它不起作用时，我放弃了。我想明天我会再次尝试 switch 语句，并设置一些伪代码。然后我看看能不能在屏幕上得到一个最小的零。

## 第 55 天:2019 年 7 月 25 日

前 30 分钟并没有真正涉及任何编码，而是为编码做准备。我花了大部分时间用纸和笔来创建流程图，以帮助我理解一些用户故事。流程图完成后，我利用会议的最后几分钟开始尝试让数字按钮工作。

到目前为止，如果点击了 a 标签，我尝试使用 if-else 语句。现在，我正在尝试用几个数字分别做这件事，看看它是否可行，然后再用其他数字做尝试。我在开始这个会话之前做了一些谷歌搜索，结果是 Flexbox 已经包含在 Bootstrap 4 中，所以我不需要在这个站点中添加更多的 Flexbox 类。

因此，我将把这个项目作为获得更多 Bootstrap 实践的一种方式。下一个项目将是没有任何引导的 Flexbox 项目。

今天主要和 CSS 一起工作。手机 CSS 快做好了。我只需要完成添加 CSS 到两个部分，它就会完成。

我在开发工具中检查预览时遇到了一些问题。预览器看起来好像是在切掉我网站的一部分。最终，我退出了预览器视图，用开发工具玩了玩窗口大小，以仔细检查我的样式。明天，在我开始响应风格之前，我将最后一次使用预览器，看看一切看起来如何。

## 第 56 天:2019 年 7 月 26 日

我完成了旅游景点网站。我为移动、响应和主样式表添加了其余的 CSS 样式。我检查了 Dev Tools 中的预览器，看看屏幕上的一切看起来如何。我今天用预览器没有问题。我添加的唯一 HTML 是用于中大屏幕的引导类。

我不需要对 CSS 做太多的调整，但是我确实用 CSS 调整了 iframe、video 和 input 标签的宽度和高度。最后 30 分钟花在了 JS 计算器上。仍然没有成功地让计算器工作。

我决定放弃最初的工作，使用一个带有 for 循环的函数来查看输入。所以首先 if 语句检查输入是否以零开始。如果这是假的，那么它将把输入推送到输入数组。它不起作用，但我想我需要我用来选择按钮的 jQuery 选择器，然后让函数运行 for 循环。

## 第 57 天:2019 年 7 月 27 日

今天是为项目做准备，做好一切准备。这意味着设置 Github repo，组织 CSS 文件夹，获取制作这个项目所需的所有链接，等等。我没有在这个项目上使用 Bootstrap，而是使用 Flexbox。

现在的重点是在页面上获得 HTML。这个网站面临的挑战是试图弄清楚 Gold 先生想在他的网站上看到什么。我开始看几个例子，想知道应该放些什么。

到目前为止，我计划使用该网站第一轮版本的图片，但很难知道在网站上放什么，因为他是节目中的一个神秘人物。所以我要看几个现实生活中的例子，看看如何为 Gold 先生建模这个网站。

最后 30 分钟是在 JavaScript 计算器上做更多的工作。我花了大部分时间在谷歌上搜索，在那里我找到了一篇免费的 Code Camp 文章，内容是关于仅使用 JavaScript 在 HTML 中使用 data-action 属性。所以我注释掉了我一直在使用的 jQuery 代码，并开始使用免费代码营的文章作为设置带有数据操作属性的 HTML 的指南。

到目前为止，它还没有工作，但明天我会继续尝试这篇文章的建议，看看是否可行。我会在挑战之外看看我是否能得到一些关于我的代码的建议，同时看看我的代码是否朝着正确的方向前进。

## 第 58 天:2019 年 7 月 28 日

我在产品网站上添加了大部分 HTML。在网上找了一个自己喜欢的典当行网站，作为黄金先生网站的影响力。我在导航中添加了几个链接。剩下的时间是把剩下的部分添加到网站上。

我删除了为该位置规划的一个部分，并将其移到靠近顶部的徽标区域。我能够添加一个来自黄金家族的注释，并创建预览部分，其中包括来自 round one 网站的图像。通过添加一些基本样式，我在移动 CSS 方面有了一个良好的开端。明天我仍然计划做样式，但我可能会在网站上添加更多的 HTML 部分以及额外的类来帮助使用 flexbox。

最后 30 分钟是在 JavaScript 计算器上工作。在昨天的会议结束时，我遇到了一些错误，所以我对代码做了一些调试。今天我花了比平时多一点的时间在 HTML & CSS 上。

我将 div 标签改为按钮，并将显示移到计算器 id 内。这使 CSS 有点混乱，所以我做了一些调整，以获得一个工作版本。我移动了所有的操作符，清除按钮和小数。

我在 HTML 中为 operators 和 clear button 添加了新的类，以便与 JavaScript 一起使用。最大的成就是让按钮与 JavaScript 一起工作。他们只说他们正在控制台中工作，但这比一条错误消息要好。现在，我开始删除我在 if-else 语句中创建的 console.logs，并开始添加代码来检查数据属性，并使用 textContent 属性将显示中的 0 替换为输入。

## 第 59 天:2019 年 7 月 29 日

我决定不在产品网站上添加更多的部分。在我开始今天的会议之前，我看了一下这个网站，并决定把我最初计划的东西从网站上去掉。自从我决定为移动网站制作一份汉堡菜单后，我并没有取得多大进展。

大部分时间都在谷歌搜索，看看我需要使用什么属性。一些网站建议使用 JavaScript 和 CSS，所以我建立了一个 JS 文件，以防万一。如果没有，我以后会删除的。

到目前为止，我一直在使用 CSS 技巧来帮助我。现在导航条是隐藏的。所以我明天会看看如何切换一切。

最后 30 分钟花在了 JS 计算器上。我使用免费代码营的文章来帮助我尝试使用基本的 JS 函数。现在，用户故事测试正在通过 9/16。

一个我认为是合格的，因为显示器中输入了 0。这些按钮仍然能够显示它们是什么样的按钮，但是我正在努力让这些按钮在屏幕上显示数字。明天，在我继续写代码之前，我会再做一些调试，看看是否能修复它。

## 第 60 天:2019 年 7 月 30 日

前 30 分钟只是让汉堡菜单发挥作用。我重新安排了 HTML 中的汉堡图标，并试图将图标放在 h1 标签的旁边。几次尝试后我放弃了，决定专注于让汉堡菜单发挥作用。

通读完 CSS 窍门的博客文章后，我决定我需要使用 JavaScript 来让它工作，所以我做了更多的谷歌搜索。我发现了 W3Schools 的一篇关于创建移动导航栏的文章，所以我决定尝试一下，看看我是否能让它工作起来。现在我已经在 JS 文件中准备好了一个函数。

控制台显示一切正常，但当我点击图标时，什么也打不开。所以我准备去调试一下，明天看看怎么修。会议的最后 30 分钟是调试我目前为止为 JavaScript 计算器编写的所有代码。

控制台没有显示错误，但是计算器仍然没有显示任何数字。今天，16 个用户情景测试中只有 7 个通过。由于到目前为止我已经写了很多代码，明天我将把代码重新组织成单独的函数，并在 keys.addEventListener 中调用它们，而不是使用大量的 if-else 语句。我将利用这个机会进行更多的调试，并测试每个函数，看看会发生什么。

## 结论

我在 JavaScript 计算器方面运气不佳，但我会看看能否在接下来的 10 天里找出问题所在。如果我继续挣扎的话，我打算联系我的一些脸书团体，寻求帮助。我希望在未来十天内完成我的产品网站的移动版本的汉堡菜单，这样我就可以开始将其余的 CSS 样式添加到网站上。

你在做代码挑战 100 天还是迪士尼代码挑战？在下面的评论中分享你的进展和项目。