# 你也可以学习编码

> 原文:[https://dev.to/buzzedison/you-too-can-learn-to-code-k0n](https://dev.to/buzzedison/you-too-can-learn-to-code-k0n)

十多年前，我组织了我的第一个免费计算机培训项目，为贝宁共和国 12 所学校的 2000 多名学生提供免费的计算机教育。我没有最终目标，我只是很兴奋能与高中生分享知识，当时技术渗透在非洲还处于萌芽状态。

我偏离了方向，消失了很长一段时间。2012 年，偶然发现一个创业周末比赛，报名了。最终获得第三名，他的想法是创办一家农业科技公司，建立一个网络和移动应用程序，将投资者和农民以及买家和卖家联系起来。

`Ok, I need to start talking about why you too should learn to code.`

2018 年 5 月，当我有机会就 HTML、CSS、JAVASCRIPT 和 Scratch 编程培训 30 名 ICT 教师时，我成为了一名积极的推广 ICT 教育和编码的传播者。该项目由 `GIFEC (The Ghana Investment Fund for Electronic Communications)` 组织，`Afiba consulting` 作为实施伙伴。**这可能是我 2018 年最美好的时光。花了三周时间教人们如何编码，激发了人们继续这一轨迹的兴趣。**

#### 看到那些不相信有可能在生活中取得成功的人，开始不仅相信他们社区的可能性，而且相信他们如何成为全球相关的人，这很有趣。

2018 年 8 月，我推出了 codewit。Www.codewit.co，让我们这么说吧，柯德威是一个想要安德拉的人。

Codewit 是一个以很少的费用或免费教人们如何编码的项目，让他们成为受欢迎的软件工程师，并为成功的候选人提供工作或资金。目标是未来 5 年培养 5 万人。自去年成立以来，目前共培训了 1800 人。

2019 年 5 月，我加入了 Afiba 和交通部的“信息和通信技术项目中的女孩”
这一次，我没有单独去，而是和 17 名软件工程师一起去的(他们中的大多数人都在 codewit 接受过培训)。在三周内，我们培训了 600 名女孩和 50 名 ict 教师。

对我个人来说，这是一次奇妙的经历。我每周花 12 个小时准备和发表演讲，但我喜欢这样。

1.  如果你能每天花一个小时或每周花五个小时练习，你很快就会走上一个更高的飞行生涯。如果你有不断尝试的纪律，编码没有真正的障碍。可能需要 6 个月，1 年，5 年。
2.  没有编程超级明星。我们都在进步。我们仍然谷歌一切，阅读其他人关于 dev.to、medium、stack overflow、reddit、slack 等的代码说明。
3.  我们都会犯错。当代码不工作时，我们都会感到沮丧，但当事情进展顺利时，我们又会感觉像“上帝”一样。
4.  你不必成为数学或科学领域的大师才开始学习编程。我见过以前的司机，服务员，会计，法语专业的成为软件工程师。真的，没有借口。
5.  一旦掌握了基本的编码概念，就开始从事项目工作。

### 应该先开始学什么语言？

我在 Python 和 JavaScript 之间左右为难。我对他们有平等的爱。但我会说 JavaScript。现实中，学好一门编程语言就够了，其他语言都很好学。

不要急着学习。学会如何学习。学习本身就是一门手艺。不要太快去理解一切。编程就像学习一门新语言(法语、德语、中文)。没有持续的练习，你不会在一夜之间变得真正擅长这些语言。

向 freecodecamp、LinkedIn learning、w3schools、udemy、mosh hamedani、traversy media 和其他帮助人们免费或以一小部分费用学习编码的技术倡导者大声疾呼。