# 外包 Web 和移动开发时要避免的错误

> 原文:[https://dev . to/jet rockets/errors-to-avoid-when-outsourcing-web-and-mobile-development-1 ikm](https://dev.to/jetrockets/mistakes-to-avoid-when-outsourcing-web-and-mobile-development-1ikm)

**追求低价**。开发和发布一个成功的 web 或移动应用程序需要许多专业人士的参与:业务分析师、设计师、程序员、QA 测试人员和经理等等。软件开发是一个复杂的知识密集型过程，这使得可靠的程序员的工作非常有价值。正因为如此，雇佣一家时薪很低的公司意味着他们的员工没有得到很好的报酬，因此不太可能是高技能员工。

最好的计划是寻找一家总部设在美国、拥有离岸开发中心的公司。这样，你将能够利用较低的价格，至少与美国的开发团队相比是这样，同时仍然享受国内公司提供的高质量和法律保护。

**无视语言障碍。选择一个英语能力差的团队似乎只是一件不方便的事，但这个看似很小的障碍实际上可能会危及项目的成功。误解所需产品的某些细微差别会导致架构错误，这可能会导致以后的重大问题，导致返工、延迟和进一步的额外费用。当采访你的潜在产品团队时，确保与将被分配到你的项目的实际开发人员交谈，而不仅仅是销售人员或项目经理。使用视频会议与团队进行面对面的面谈，并确认您可以清楚地了解对方。**

缺乏技术监督。如果你的内部团队中没有技术领导者，你可能会遇到重大问题。这是一个熟悉的场景:在销售过程中，你考虑聘用的团队展示了丰富的技术知识，听起来非常有说服力，但当你开始工作过程时，你意识到该团队可能根本不具备必要的技术技能。为了避免这样的情况，你应该雇佣一个自由职业的技术顾问，他将能够事先采访团队，并确保他们有必要的技术技能来交付一个成功的解决方案。在线服务，如 Codementor、Upwork 或 Toptal 是帮助你雇佣这样一个人的几种选择。

雇佣开发人员与雇佣顾问。除非你有强大的内部技术领导，否则建议将你的产品开发外包给一家提供全方位技术咨询服务的公司，而不是一家提供开发人员的公司。与咨询公司合作时，您可以接触到一个专门的专业团队，他们可以帮助您设计、构建和实施您的产品，同时考虑您的短期和长期业务目标。雇佣开发人员只是简单地执行你交给他们的任务，经常立刻忽略最佳实践和你的长期愿景。

举个例子，假设你想用最少的预算构建一个移动应用程序，你在网上读到它可以作为一个容器应用程序快速完成。然后你雇佣一组程序员来执行这个特定的任务。开始时，一切看起来都很好——项目已经按照您的规格开发，并且按计划运行。一两个月后，你决定添加动画，改进设计或者给应用程序的逻辑增加一点复杂性。然而不幸的是，您雇佣的开发团队无法完成这些任务，因为他们用于开发的技术不支持这些需求。如果您希望进行的更改对您的业务至关重要，那么只有一个办法:从头开始重写您的应用程序。

这种情况可以很容易地通过与开发顾问团队合作来避免，他们知道如何提出正确的问题，并可以在规划未来的同时帮助您解决眼前的问题。

将评估视为最终的项目预算。考虑以下场景:你花了六个月的时间开发一份详细的技术规范文档，你向一家开发公司发送了一份 RFP。大约一周后，该公司回复了一份提案，其中包括 3000 工时的预算。我可以 100%肯定地保证你的费用会从这个提案中超支。为什么？因为要准确评估如此庞大而抽象的工时数是不可能的。

相反，要求对整个项目进行粗略的评估，以确保总体预算符合您的目标。还要确定开发团队的组成，并要求一个清晰的短期计划，涵盖最初的开发阶段，通常是前四到六周。在此之后，您可以选择继续与团队合作，这将有助于您管理成本，或者根据优先级询问未来四到六周的工作报价。确保参加团队的周会，并要求定期更新预算。

最后，在做出招聘决定之前，**要求三四个推荐人**，并确保通过电话联系他们，而不是通过电子邮件。询问团队的管理技能、响应能力以及处理紧急情况的能力。

找到一个可靠的技术合作伙伴是一项艰巨的任务，但当耐心和尽职调查，它可以很快得到回报，帮助您的业务增长和实现其目标。

在 JetRockets，我们专注于设计、开发和支持定制软件解决方案，帮助客户实现其独特的业务目标。如果您有任何问题或寻求免费咨询，请随时联系我们。