# 我得到了我梦寐以求的工作。现在怎么办？

> 原文：<https://dev.to/desi/i-got-my-dream-job-now-what-39pc>

*封面图片来自 [CreateHER 库存照片](https://createherstock.com)。以下节选自 DEV 社区写的* [你的代码第一年](https://leanpub.com/firstyearincode)*[！点击](https://dev.to/devteam/the-dev-community-published-a-book-your-first-year-in-code-1ejk)阅读整章(以及许多其他更明智的提示和建议)。*

当我开始从事科技行业的第一份工作时，我是一家面向音乐人的网站建设者的支持团队成员。我的背景使我成为理想人选:多年的零售和娱乐行业客户服务，HTML 和 CSS 经验，对网页设计感兴趣，音乐商业学位，以及与低级技术用户交流的词汇。我兴奋不已——这是一份梦寐以求的工作，感觉就是为我而生的。我从未想过会有一家公司将我不同的激情结合在一起，更不用说我能在那里找到一份工作。

在那个职位上，我为成员和同事做了大量密集的故障排除，同时接触并适应了技术行业的工作方式和公司的结构。那是一家只有一个 QA 部门的公司，尽管我爱上了故障排除和破坏东西，但我们已经有了一个很棒的员工在那个职位上。我不认为自己可以过渡。一个小的、令人敬畏的公司意味着低流动率，所以我真的没有太多考虑 QA 团队是否会有额外的职位可以过渡。但是，当我们的新 CEO 做一些重组时，她将原来的 QA 人员提升为项目经理，看哪——我有机会为我的(新)梦想工作接受培训了！

在职业生涯中，你的理想工作会改变，这是一件好事。当你工作的时候，你会对你所在的行业了解更多，接触到更多的方面，发现你从来不知道存在的职位。在技术和开发领域，事情总是在变化。总会有新的东西要学或者新的创业公司成立。这是你可能不得不不断重新审视和定义你的“梦想工作”的另一个原因:新的职位和新的领域经常被创造出来，所以你最终的梦想工作今天可能甚至不存在，尽管你的梦想公司可能存在。

职业发展也带来了更多的机会——一旦你开始停滞不前，即使是完美的工作也会让你不再觉得完美。这是一件好事，但知道如何保持增长和继续前进会感到困惑。毕竟，这不是你的理想位置吗？当这种情况发生在技术领域时，我们有一个独特的机会来塑造和设计我们梦想的工作。

即使你现在不在考虑转型的位置，看看周围，看看什么类型的职位不时开放也是有益的。意识到还有什么是你感兴趣的，这一点很重要。当你看到下一个合适的人选时，能够清楚地认识到它有助于避免自我怀疑，而当机会出现时，做好申请的准备可以防止冒名顶替综合症。

## 外面还有什么？

开始考虑你的新“梦想工作”可能是什么的一个很好的方法是，甚至在你准备离开你的公司或职位之前，就开始评估空缺的职位。这不仅让你知道你可以关注什么样的新技能或教育，还能让你关注新的工作、行业或技术。当你开始你的技术生涯时，像开发者关系和物联网这样的行业可能还不在地图上。随着这些类别越来越受欢迎，越来越多的职位被创造出来，及时了解公司的需求可以让你根据一个新的、不断增长的行业来调整自己的经历。

## 运动

开始评估你的下一步行动，即使感觉还很遥远，试着每一两周看一看你梦想中的公司的空缺职位。如果你看到一个让你特别感兴趣的，把它存到你的电脑里。突出或圈出工作中你感兴趣的方面，你可以用同样的措辞更新你的简历或作品集。

这也有助于你了解你对工作的哪些部分不感兴趣——你的“理想工作”可能会有让你感到枯燥的部分，这一点在你继续寻找工作时也要牢记在心。

了解最新信息，了解当前的其他职位空缺和行业发展，会让你自信地知道你梦想中的新工作何时出现，并准备好获得它！