# 6 个网站获得更好的免费反向链接

> 原文:[https://dev . to/prathaprathod/6-websites-to-get-better-free-backlinks-your-site-3fke](https://dev.to/prathaprathod/6-websites-to-get-better-free-backlinks-your-site-3fke)

如果你曾经尝试过自己推广你的网站，你可能知道，说得委婉一点，这很难。

但是网站需要被看到。

因此，如果你想让你的网站被访问，SEO 优化是不可或缺的。

此外，为了保持在搜索结果的顶端，你需要坚持不懈地开展这项工作，仔细分析和选择优化方法。

在这篇文章中，我不能告诉你所有的 SEO 的微妙之处。

相反，我的目标是分享一些关于 SEO 工具的信息，这些工具可以有效地帮助你的网站获得体面的位置和流量。

今天，我们将谈论外部链接，或者更确切地说，如何获得高质量的链接。

获得反向链接的可能来源和途径有很多，但并不是所有的都同样有用，有些是无用的，甚至是有害的。

如果说早些时候，起决定作用的是链接的数量，现在主要是它们的质量。

也就是说，在可能的地方到处放置链接是没有意义的，这是浪费时间和精力。

我提供给你一个资源的概述，其中的链接对推广你的资源是最有用的。

社会资源是建立联系的一个很好的工具。

例如，如今很多人都知道的 Pinterest 是最受欢迎的社交书签网站。

当你在 Pinterest 上分享你的内容时，它不仅会生成一个互惠链接，还会向多个用户显示你的书签，从而为你的网站带来一定数量的相关流量。

像 Pinterest 和我们在这里讨论的其他一些网站可以真正帮助你创建高质量的反向链接，提高你的网站在搜索引擎中的地位，如谷歌，雅虎，必应，Yandex 等。

请记住，搜索引擎更注重放置的质量，而不是链接信号本身。

哪些社会化书签网站比较好？

自 2019 年初以来，我们的机构专家分析了各种允许发布内容和链接的网站，并编制了一份真正强大的捐助者的工作列表。

## [](#1-mixcom)1。【Mix.com T2】号

Mix 相对年轻，但已经是最受欢迎的书签网站之一。

此前，直到 2018 年 6 月，它一直是现在不工作的 StumbleUpon 服务。

使用起来非常简单直观，几乎每个人都喜欢。

## [](#2-pocketcom)2。Pocket.com

Pocket 是另一个获取网站反向链接的智能平台。

注册的 Pocket 用户将链接保存在书签中，这些书签将永远保留在网站上，并允许您随时返回。

## [](#3-pinterestcom)3。Pinterest.com

Pinterest-1.75 亿平均月访问量，约 80%为女性用户。

目前，Pinterest 发布了超过 500 亿个 pin。

## [](#4-twittercom)4。【Twitter.com T2】号

拥有每月 3.35 亿活跃用户的 Twitter 令人惊叹。

也许这不是最方便发布内容的网站，但拥有庞大的用户群，Twitter 是一个发布公告和链接以吸引流量的好地方。

## [](#5-dribblecom)5。【Dribble.com T2】号

运球是一个伟大的地方，让你的网站反向搜索引擎优化。

运球是为有创造力的人制造的。

如果你对平面和视觉设计感兴趣，那么它更适合你。

## [](#6-redditcom)6。【Reddit.com T2】号

毫无疑问，Reddit 是最古老和最好的社会化书签网站之一。

在这里，每个用户创建自己的书签列表，可以评论、增加或减少出版物的评级。

Reddit 是快速推广自己网站不可或缺的工具。

别忘了分享你在 Reddit 上的链接。