# 8 大 Web 开发技术和框架

> 原文：<https://dev.to/decipherzonesoft/top-8-web-development-technologies-and-frameworks-3g4i>

你期待跟上最新的网络开发技术吗？大多数客户不再对 web 应用程序的简单在线呈现印象深刻。

***文章来源:[https://www . decipherzone . com/blog-detail/Top-Web-Development-Technologies-and-Frameworks](https://www.decipherzone.com/blog-detail/Top-Web-Development-Technologies-and-Frameworks)***

了解最新的网络应用技术对你的业务发展至关重要。否则，你的品牌会很快被抛弃，顾客会转向下一个有竞争力的品牌。

***顶级 Web App 开发技术和框架***

你的目标应该是用最新的工具和技术开发交互式 web 应用程序，以保持在市场中的相关性。下面是一些最好的 web 应用技术。

**symphony**

Symfony 是一个网络应用程序，最初是由一个叫杨奇煜·波登西尔的法国人开发的。他的网络开发机构 Sensio Labs 支持这个项目。这是一个 web 应用程序，有一组可重用的 PHP 模块。

你可能喜欢 Symfony 的原因是它拥有 web 应用程序开发所需的所有特性。它提供了优秀的文档，并有许多插件来加速您的 web 应用程序的创建。

它的开源组件可以免费使用，你也会从它的库中获得标准化的工具。您可以在各种项目中使用这些工具，避免令人厌烦的重复性任务。它的模型-视图-控制器设计模式使得每个人在团队工作时工作清晰。

如果您的项目非常复杂，这是最好的技术。您可以使用它来构建能够根据业务需求的变化而变化的 web 应用程序。Symfony 社区拥有来自不同国家的 600，000 多名开发人员。

**Ruby on Rails**

您是否计划构建一个现代化的 web 应用程序，但不知道从哪里开始。使用 Ruby on Rails 会让你兴奋不已。它拥有令人印象深刻的网站应用程序所需的所有组件。

它有一个框架，为开发人员编写代码提供了一种省时的方式。它是一个代码库的集合，为开发人员提供重复任务的解决方案。Ruby 和 Rails 于 2005 年推出，可以免费使用。

这项技术运行在 Linux 上，可以让您快速地进入规划和开发阶段。Ruby 和 Rails 与其他 web 应用程序截然不同。

**角度**

这是来自 Google 的另一项流行的 web 应用技术。最初，它是作为一个 Java 脚本开源框架发布的，这个框架使得用模型-视图-控制器创建一个轻量级、速度惊人的单页面 web 应用成为可能。

直到写这篇文章的时候，Angular 有八个版本。Angular 1 和 Angular 2 是基于 JavaScript 的，此后它被切换到 typescript。巨大的受欢迎程度和彻底的开源 web 开发使得 Angular 成为一个高度复杂的 web 开发框架。2018 年底，PrimeNG 推出，他们提供了一个开源的 angular 库，几乎包含了构建 web 应用程序所需的所有组件。这种由 PrimeNG、Bootstrap 和 material 提供的支持略微加快了 web 应用程序的设计和开发速度。

**反应 JS**

React JS 最初是由为脸书工作的软件工程师乔丹·沃克创建的。这个 JavaScript 库是由脸书在 2011 年开发的，后来于 2012 年在 Instagram 上使用。

如果您正在寻找构建单页面应用程序的 web 技术，React JS 将是最佳技术。总而言之，用外行人的话来说，在 React Js 中，组件是在一个集中的位置创建的，然后从不同的页面被引用，这比基于 JavaScript 的框架简单得多。如果 Redux 与此一起使用，那么可以只刷新必需的字段，而不是刷新和加载整个页面。

您可以使用它来处理 web 应用程序和移动应用程序的视图层。您也可以将这项技术与 Angular JS 等 JavaScript 框架结合使用。React JS 的目标是简单、可扩展和快速。

React JS 的一些特性是 React native、JSX 和单向数据流。现在轮到你在 React JS 的帮助下轻松地创建交互式 ui 了。

**蛋糕 PHP**

您是否需要一种 web 应用程序开发技术来帮助您更快、更轻松地创建 web 应用程序，并且使用更少的代码？试试蛋糕 PHP，你不会失望的。这是一项现代技术，为您提供了一个灵活的数据库访问层。

凭借其独特的搭建系统，您可以快速构建复杂和小型系统。这是一项令人兴奋的技术，因为通过它可以重用您以前项目的代码。

它将帮助您节省时间和金钱，因为它加快了 web 应用程序开发的过程。它对于商业应用程序来说是完美的，因为它是在 MIT 许可下授权的。

确保安全性，因为它带有内置工具，用于 SQL 注入预防、输入验证、表单篡改保护和 CSRF 保护。

**Asp.net**

Asp.net 是一种 web 开发编程语言，用于构建各种类型的 web 应用程序。它有工具、库和编程语言来帮助创建这些应用程序。这是跨平台的，也是免费的。

Asp.net 是微软在 2002 年打造的知名平台。它之所以受欢迎，是因为它擅长创建丰富的 web 应用程序和网页。大多数公司喜欢将它用于 web 应用程序和 web 开发。

**Yii 框架**

您需要创建具有重复任务的 web 应用程序吗？那会很烦人。但是 Yii 框架让一切变得简单。它高效、简单、安全、快速。它是安全的，因为它有内置的工具来帮助您编写稳定可靠的代码。

它的工作方式几乎和 Asp.net 一样。它是一个框架，使您能够在短时间内使您的 web 应用程序进入活跃阶段。除此之外，它还为您提供了一个安全的数据迁移工具。这样，您可以在不同的安装上升级或降级 web 应用程序的版本。

**节点 js**

Node js 是一个运行时 JavaScript 环境，构建于 Chrome 的 V8 JavaScript 引擎之上。Node js 在浏览器外执行 JavaScript 代码。Node js 允许开发人员使用 JavaScript 编写命令行工具，并在页面被发送到用户的 web 浏览器之前，为服务器端脚本和运行脚本生成动态网页内容。Stack overflow 进行的一项调查显示，大多数开发人员更喜欢使用 Node Js 来创建后端 web 应用程序。

MVC 节点 JS 框架的例子包括 Express js、Hapijs、火车头、Total js、Koa js、Sails js 等等。Node js 旨在创建垂直和水平可伸缩的 web 应用程序，几乎不停机。

网络应用在你的品牌过程中是必不可少的。它们让您的业务变得简单，并帮助您以超出预期的速度实现目标。通过网络应用，你可以瞄准许多客户，满足你的业务需求。

***文章来源:[https://www . decipherzone . com/blog-detail/Top-Web-Development-Technologies-and-Frameworks](https://www.decipherzone.com/blog-detail/Top-Web-Development-Technologies-and-Frameworks)***