# MEAN vs. LAMP:为您的软件选择正确的堆栈

> 原文:[https://dev . to/syberrycorp/mean-vs-lamp-choose-the-right-stack-for-your-software-2 AHB](https://dev.to/syberrycorp/mean-vs-lamp-choosing-the-right-stack-for-your-software-2ahb)

当我们与客户一起创建计划和路线图来指导我们将他们的软件愿景转化为定制的现实时，我们首先做出的决定之一就是哪些技术最适合客户的特定需求。

在 web 应用程序开发的早期，一个叫做 LAMP 的技术栈在这个领域占主导地位。但是，近年来，不断发展的技术已经在开发领域占据了主导地位，企业开始询问使用哪种堆栈来尽可能降低系统开发的风险。

在 Syberry，我们喜欢与客户一起思考这些问题，并且我们总是很乐意为您的项目提供合适的技术堆栈建议。但是现在，让我们来分解 LAMP 和 MEAN 之间的一些关键决策点，以努力说明各自的利弊，并帮助您开始为自己做出决定。

首先:什么是卑鄙和灯？非常方便的是，堆栈名称是缩写，代表每个堆栈中使用的技术。

灯是这样坏的:

Linux:用于托管 web 应用程序的主要操作系统家族
Apache:流行的可配置 web 服务器
MySQL:用于数据存储的关系数据库
PHP:一种通用编程语言，旨在创建动态、交互式网页
并包含自己的一套技术:

Mongo:非关系型(NoSQL)、面向文档的数据库
Express:构建典型 web 应用程序的最佳实践集合
Angular:用于构建丰富的单页应用程序的客户端应用程序框架
NodeJS:允许开发人员用 Javascript 为系统编写服务器端业务逻辑的运行时环境
这两个堆栈之间没有一对一的技术映射，两者各有优缺点，具体取决于开发人员的目标。让我们来看看几个关键的区别。

Javascript 使 MEAN 成为一个有吸引力的选择
MEAN 和 LAMP 之间最重要的功能差异之一是底层编程语言。MEAN 是 Javascript 驱动的，LAMP 是基于 PHP 的。实际上，这意味着什么？

MEAN stack 的最大优势是在浏览器和服务器上都使用了 Javascript。在开发端，这允许团队真正地跨职能，这使得平衡前端和后端工程师之间的工作量更加容易。此外，交叉功能使故障排除更容易，因为一个人就可以访问和检查整个应用程序。

在用户端，Javascript 作为一种技术和工具生态系统最近得到了广泛的发展，这使得它成为构建丰富的交互式客户端应用程序的流行选择。

但是 PHP 有它的好处
PHP 是一种更古老的编程语言，许多 Javascript 爱好者认为它已经过时或者缺少近年来成为编程语言标准的各种特性。然而，随着标准的发展，不同的编程语言在其支持的特性方面越来越趋于一致。PHP 在这里也不例外，所有主要的改进和功能都可以在该语言的新版本中获得。

虽然 PHP 和 Javascript 之间的特性集并不相同，但从工程的角度来看，它们已经足够接近，以至于您可能看不到它们之间有太多的差异——尤其是在大规模开发方面。PHP 在现代性方面所缺乏的，在成熟性方面得到了弥补，比如 Symfony 等丰富框架的可用性和长期支持。

LAMP 的一个论点
虽然 MEAN stack 的 Javascript 功能对于高度交互、功能丰富的 web 应用程序很有用，但是 PHP 驱动的 LAMP stack 对于经典的、面向业务的系统更有意义。

在这些系统中，虽然用户体验和界面很重要，但重点是支持业务的系统的功能和逻辑。根据我们的经验，使用模板来构建静态的基于 HTML 的用户界面，这种传统的方式更有效，也更经济。对于这些，所有流行的 PHP 框架中可用的模板工具就足够了，不需要 LAMP 中可用的 Angular 或其他面向客户端的框架。

这种方法在预算上的另一个好处是，后端工程师可以为传统的业务系统创建一个可靠的用户界面，这样就不需要配备前端工程师团队。

此外，Javascript 通常是一种异步语言，因此，编写干净、高效的代码是一项更加复杂和耗时的任务。因此，使用 Javascript 提高了质量开发和工程专业知识的门槛，使得招聘变得更加困难。

特别是如果你使用的是 MEAN stack，雇佣理解这些概念的开发人员是很重要的，他们认识到扩展团队来加速开发会更加困难。

魔鬼在数据库中
两个堆栈之间的另一个关键区别是它们使用的数据库类型。LAMP 堆栈中使用的 MySQL 是围绕关系(表)和记录概念构建的关系数据库的经典示例。

另一方面，Mongo 在 MEAN 中使用的数据库是面向文档的，这意味着每个数据单元都存储为自己的文档，同一集合中的不同文档可能具有不同的——甚至是嵌套的——属性。

很重要的一点是要明白，这两种方法都没有内在的利弊，正确的选择取决于系统存储的数据的性质以及用户需要如何处理这些数据。

如果您的系统需要强模式和对多个数据集的大量连接操作——就像您在报告中看到的那样——关系数据库是更好的选择。这通常是内部业务系统的情况。但是，如果您的数据具有弱模式，并且以用户配置文件等关键对象为中心，那么在 MEAN stack 中找到的 NoSQL 解决方案可能会更好。此外，Mongo 的可伸缩性潜力高于 MySQL，因此如果您希望应用程序的数据使用量增加，Mongo 将是更好的选择。(但是应该注意，如果您正在使用一个足够大的系统，您可能需要考虑使用两种类型的数据库的组合。)

最终，扩展与堆栈无关
尽管您使用的堆栈可能会发挥作用，但如果您鸟瞰可伸缩性问题，您会发现关键因素并不是您选择的特定技术集(尽管如果您随意选择，可能会遇到麻烦)。事实上，有了 Docker 这样的工具，您就可以将特定的组件和技术转移到独立的单元中，甚至不再局限于单个堆栈。对于可伸缩性来说，真正重要的是您对系统架构设计的方法。

如果您计划让系统负载快速增长，您必须从一开始就通过构建水平可伸缩性来进行计划，换句话说，通过以商用服务器节点的形式添加更多计算能力(与通过购买更强大的服务器进行垂直扩展相反)，让您自己可以选择调整工作负载。为水平规模构建意味着要非常有意识地组织主要组件，如状态、业务逻辑和表示层。

结论
正如许多关于软件和业务开发的战略问题一样，对于哪种技术体系更优越，没有一个正确的答案。每个公司都必须与其开发团队合作，针对具体情况做出最强有力的选择。

我们可以提供的最重要的经验法则是，应用程序和开发团队的规模越小，具体的堆栈选择就越重要。连续体的另一端——大型项目——都是关于构建适当的架构，而不是第一次就确定编程语言或数据库的选择。