# 使用增强和虚拟现实促进业务发展的五大方法

> 原文:[https://dev . to/decipherzonesoft/top-5-ways-to-boost-your-business-using-augmented-virtual-reality-3loc](https://dev.to/decipherzonesoft/top-5-ways-to-boost-your-business-using-augmented-virtual-reality-3loc)

增强现实和虚拟现实的相遇正在改变组织与其客户、潜在客户甚至其员工联系的方式。从零售商店到广告商，再到汽车行业，各种协会正在加大 AR 和 VR 的力度，以支持生产力，尝试新的想法并培训员工。

***文章来源:[https://www . decipherzone . com/blog-detail/How-to-Boost-Your-Business-Using-Augmented-and-Virtual-Reality](https://www.decipherzone.com/blog-detail/How-to-Boost-Your-Business-Using-Augmented-and-Virtual-Reality)***

**使用增强现实和虚拟现实改善业务的五大方法**

利用这种创新有一种独特的方法来扩大品牌承诺，并创造更好的方法来与管理部门和项目合作。如果你的组织还没有尝试 AR 或 VR 进步的不同东西，那么调查一下随之而来的发展。今年提高你的数字的反应可能是今天在你的业务中执行 AR/VR。

**1。规划新项目和测试**

设想构建一个完全不同的车辆。有数不清的思考影响着一切:你需要在不降低有用性的情况下实现风格和进步。AR 或 VR 可以促进这一过程，使您能够在真正专注于构建模型之前，描绘出车辆的各种亮点。说实话，汽车行业正是因为这个原因已经在利用 AR 了。

你可以编造一个 AR 或 VR 框架，让客户在虚拟环境中“有机会使用”你的物品——帮助他们度过购买风险。这使您和您的组织对测试项目或测试不感兴趣。你会很想知道你的“实际”顾客和客户需要多少来支持你和给你数据。

AR/VR 创新的潜在结果，以及对免费预备和项目测试的期望是无止境的。进行虚拟的初步接触可以节省组织的时间和金钱，就像增加客户完成交易的机会一样。与用直截了当的话回答客户关于某个项目的询问相反，利用增强现实或虚拟现实向客户展示该事物、管理或体验对他们来说将是什么样的。

**2。帮助顾客找到正确的商品参与方式**

也许网上购物的最佳测试是你不知道这件衬衫穿在你身上会是什么样子，或者这个小房间是否适合你的厨房。这种预订会阻止买家购买。

各组织都在努力解决这个问题。AR 可以让你通过将衣服、眼镜、宝石等叠加到自己的照片上来尝试它们。这应该可以在网上或在手机摄像头的帮助下实现。以同样的方式，你可以在你的角落里测试另一个沙发，以确保大小和阴影是正确的。

在强调引人入胜、身临其境的客户体验的时代，您可以自由地成为一个超越自我的组织。将 AR 或 VR 进展应用到您的组织或站点中，让出色的 UX 客户与他们的爱人进行讨论。一些简单的事情，如在 3D 中给你的基础一个虚拟的旅程，就足以扩大快照并降低跳过率。创造一个嗡嗡声，让个人讨论你的品牌与活力生动 UX。

如果你能为网站的 AR 或 VR 组件找到合适的设计师，你可以根据客户过去的购物倾向定制 UX。

虽然这种创新对于在线交易来说是不可思议的，但实体店也可以获得巨大的回报。一些 MAC 美容护理产品商店正在配备 AR 镜子，覆盖不同的化妆品风格，并可以看到客户的脸。这是一种更快速、更简单的方法来评估一个轰动的变化——不需要使用唇膏分析仪。

**3。提高效率**

AR 和 VR 在区分业务任务中的生产力提升方面非常有用。汽车组织正在尝试利用 AR 框架来提高他们组装过程的生产率。在此期间，他们致力于同时改善车辆的健康和坚固性。

AR 和 VR 使得组织可以创建定制的准备程序来增强学生的承诺。工人们在学习的过程中可以度过一段美好的时光，并对他们将在活动中实现的想法产生“共鸣”。将劳动者置于虚拟环境中可以产生快速的承诺，扩大劳动者回忆和实现他们后来意识到的事情的机会。

利用虚拟现实来设想和测试新的情况、程序或工作流程，可以管理对组织非常有利的位置的成本，因为这些程序正在使他们后退。你能测试的情况越多，你就越有可能找到最有效的安排。

**4。宣传您的组织**

娱乐，例如，Pokémon GO 在吸引品牌 AR 遭遇的客户方面取得了巨大成功。大量的组织可以选择在追逐神奇宝贝的过程中成为真正的终结者。一些为客人提供限额和优惠券，而其他人只是对在入口处获得新客户感到兴奋。

也许抓住千禧一代顾客的心的最快方法是提供最前沿的在线商务体验。20 到 30 岁的人热爱创新，他们值得接触和热情。通过让游客沉浸在 AR 或 VR 购物知识中，巩固这三个列表中的每一个。

通过在您的网站上执行 AR 和 VR 客户端邂逅，吸引并打动更年轻的观众群。只需确保你的创新有效，没有任何瑕疵；如果技术不能正常发挥作用，20 到 30 岁的人会争先恐后地跳过它。在你的网站上为你最近的大学毕业生留一个位置，让他们免费为你“完成一个方便的解决方案”,他们会的。千禧一代一定会比其他人群更能帮助你。请求——放弃——他们会支持你。

AR 令人难以置信的一点是，它很可能是超级邻居，因此，如果你有一个物理区域，并且你需要联系在你的城镇或直接在路上的个人，这是一个非常合适的选择。

**5。准备您的代表**

令人震惊的是，在准备水平低于平均水平的所有员工中，有 40%的人在主要年份内真的退出了他们的职业。这意味着在准备和代表性的成就和维护之间有着直接的联系。

VR 和 AR 可以帮忙。例如，想象一下，你有一个装配任务，其中一个错误可能会导致生产线停工，甚至伤害代表。实际上，在尝试新的能力之前对其进行评估，可以让你的员工不那么紧张，也可以节省你大量的时间和金钱。

你的增强或虚拟现实创新不需要特别复杂或现代。像构建自己的 AR/VR 应用这样简单的事情就足以让你的品牌从竞争对手中脱颖而出。获得积极的优势与完成不同品牌没有做的事情联系在一起。AR 和 VR 仍然相当新，所以你的竞争对手目前似乎无法完全利用这些进步的可能性很高。尽快拥抱 AR/VR，充分利用它们。

**结论**

AR 和 VR 带来了令人震惊的机会，不仅扩大了组织的利益，还真正改善了客户体验。这对包括每个人在内的所有人来说都是一个成功的创新。您的组织可以在 UX 进行绘画，团结个人，改善工人准备，并通过生动的创新增加客户的喜悦——同时提升您的品牌的知名度和对您专业的认可。

创新品牌正在使用 AR 和 VR 来提供更吸引人的客户体验，让客户评估新项目，扩展工人准备项目，等等。你也可以以适度和实际的方式利用 AR 和 VR 的进步，并欣赏你主要关注的量化变化。调查增强和虚拟现实进步最有可能提升你的业务的每一种方式。

***文章来源:[https://www . decipherzone . com/blog-detail/How-to-Boost-Your-Business-Using-Augmented-and-Virtual-Reality](https://www.decipherzone.com/blog-detail/How-to-Boost-Your-Business-Using-Augmented-and-Virtual-Reality)***