# 人工智能和深度学习解决交通拥堵问题

> 原文：<https://dev.to/ai_oodles/ai-and-deep-learning-to-tackle-traffic-congestion-34j6>

交通拥堵是一个全球性的问题，随着新车辆的增加，这一问题逐年增加。全球汽车数量预计将很快翻倍。根据 WeForum 报告，2015 年，全球道路上估计有 13 亿辆机动车。随着发展中经济体日益富裕，这一数字预计到 2040 年将飙升至 20 亿以上。

解决交通拥堵的一个显而易见的办法是修建新的更安全的高速公路，增加车道。由于城市空间有限，建设跟不上不断增长的需求，这种方法成本高昂，而且通常不可行。

为了保持交通畅通，需要新的方法来控制交通灯，应对车祸，并创造分流。开发无缝交通控制系统以实现无压力的通勤是当务之急。基于人工智能的应用程序可以提供比传统方法更好的交通管理解决方案。

尽管这似乎很牵强，但几家公司正在致力于探索人工智能和深度学习的全部潜力的交通管理项目。这篇博客文章强调了人工智能和深度学习对于解决交通拥堵的关键好处。

AI 和深度学习如何改善交通状况？

交通拥堵主要是由于忽视了某些因素，如两辆行驶车辆之间的距离、交通灯和路标。人工智能可以使用实时摄像头，传感器，甚至谷歌地图来开发交通管理解决方案，这些解决方案具有预测算法，可以加快交通流量。

西门子移动最近建立了一个基于人工智能的监控系统，处理来自交通摄像头的视频。它会自动检测交通异常情况，并向交通管理部门发出警报。该系统可以有效地估计道路交通密度，从而相应地调整交通信号，以实现更顺畅的移动。他们还利用机器学习分析了他们在里斯本和葡萄牙运营的 1400 辆电动自行车收集的数据。它分析包括天气参数在内的各种数据，以预测他们 140 个自行车共享站的未来需求。

它是如何受益的？

每年，由于交通拥堵，公司会损失大量的工作时间，进而影响他们的收入。大都市受到的影响最大，因为数百万人通过公路通勤到达他们的办公室或商业目的地。

经过深度学习训练的人工智能系统可以加速交通。通勤者可以根据系统更新计划他们的旅程。由于它考虑到了道路的每个小细节，人工智能系统将使司机和道路当局领先一步。拥有一个人工智能驱动的交通分析系统有几个显著的优势

1)逐车道分析:-该系统可以足够精确地分析不同车道上的交通，以缓解交通流动。使用这些数据，司机可以大大减少他们的通勤时间。实际上，司机和道路当局可以做出更好的决定来避免交通拥堵。

2)实时更新，让驾驶员领先一步:-从道路事故到拥堵，每一个关于道路状况的关键信息都让驾驶员和道路当局领先一步。

3)覆盖范围广:-人工智能驱动的系统有可能分析跨多个地区的流量。它可以绘制最有效的路线，改变交通信号，以改善交通状况。

人工智能在交通管理中的未来

每年都有大量的新车出现在世界各地的街道上，加剧了交通拥堵。人工智能和深度学习技术可以通过整理和分析来自各种来源的数据，在管理交通方面发挥至关重要的作用。来自他们的见解可以加快交通流量。

许多人工智能应用开发服务满足你的人工智能需求

我们是一家人工智能开发公司，已经成功完成了几家公司的自动化要求。我们经验丰富的人工智能服务团队开发智能人工智能应用程序，以自动化和加速流程。我们的服务组合包括推荐系统、计算机视觉应用和自然语言处理解决方案。利用我们的人工智能应用开发服务满足您的人工智能需求。今天就告诉我们。

来源:[https://artificial intelligence . oodles . io/blogs/ai-and-deep-learning-to-charge-traffic-congestion/](https://artificialintelligence.oodles.io/blogs/ai-and-deep-learning-to-tackle-traffic-congestion/)