# 我这样做错了吗？我采访 ASP.NET 开发商的经历

> 原文：<https://dev.to/ruchinmunjal/am-i-doing-this-wrong-my-experience-of-interviewing-asp-net-developers-3dd3>

我最近面试了一些 ASP.NET 网站开发人员的候选人。我在寻找一个典型的 ASP.NET 网络应用 6-9 年经验的候选人。我必须在这里声明，我没有做这么多。我讨厌这样做，但是我们和一些人有过不愉快的经历，这次我决定冒险一试。另外，这是我在 DEV 上的第一篇文章。终于有勇气写点东西了。

所以开始了。

我通常从围绕他们当前项目的问题以及他们的角色和职责开始。这也让我了解了他们的沟通技巧。注意，不是“语言”技能，而是整体沟通。在这里，我不是指流利的“英语”语言(因为这是我们的业务)，而是指你准备得如何。你如何解释你的听众不知道的概念。你对你的领域有多投入？你参与设计决策吗？本质上，他们的参与程度。

我意识到这个问题让候选人放松了。然而，在这里，我注意到许多候选人并不连贯，真正努力用简洁的句子来解释申请的目的。

我感觉很多候选人虽然提到了项目是“敏捷”的，但是他们没有能够交流他们对“敏捷”过程部分的日常贡献。例如，我经常会问，他们是如何处理评估意见的冲突的？他们是如何促成积压优化需求的？我明白，对于一个大型的远程团队来说，这可能并不总是适用，但我采访过的大多数候选人都在小型的同地团队中工作。敏捷并不意味着我们有每日站立。但这只是我的看法。

讨论完角色和职责后，我会询问他们的贡献(技术性和非技术性的)。他们最近的作品是什么？在这里，我也喜欢进入代码审查过程。多久审查一次代码，他们收到和给出的常见代码审查意见是什么？什么是代码气味，他们是否使用工具来识别它们？现在我完全明白了，并不是每个人都有使用工具和花哨的构建过程的特权。我自己没有做过完全自动化构建的项目。我知道这可能是由于各种原因，其中最重要的是预算。但通常也是因为团队缺乏主动性。没有为它建立一个案例等等。所以我想知道你的交易是什么？所以这里的目的也是为了了解一个人当前的工作文化以及他们对这些概念的了解(或缺乏了解)。此外，仅仅因为它没有在当前的项目中使用，你是否有足够的好奇心去发现自己，模糊是什么？

最后，我会跳到一些纯基于代码的场景中。我会从前端开始。

## 场景

1.  你有一个名为`home.html`的 HTML 页面，它引用了 2 个 JS 文件。`home.js`和`homedetails.js`。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Document</title>
    <script src='home.js'></script>
    <script src="homedetails.js"></script>

</head>
<body>
<div>

</div>
    <script>

        hello(); 

    </script>
</body>

</html> 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

下面的`home.js`
中给出了一个函数

```
function hello(){
   console.log('hello'+ this.value);
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在`homedetails.js`中，你有下面的函数

```
//yes the function is named same as above intentionally
function hello(){
   console.log('hello World');
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

问题 1:你会在控制台中看到什么？为什么呢？
问题 2:如果我颠倒了 JS 文件的引用会怎么样？会影响产量吗？那么如果在`home.js`之前引用`homedetails.js`呢？
问题 3:如果我在这个页面中引用了第三个 js 文件，比如说`homefotter.js`，它只有这一行。我们回到最初的 HTML，现在的输出会是什么？

```
var value = 'World!!!'; 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

现在你可能会说，这不是一个真实世界的场景，我 100%同意，但在我看来，这是为了测试你的基础。还有，是不是很做作的场景？相同的函数名是 JS 的克星。您从未遇到过其他团队成员的功能覆盖了您的预期实现的情况吗？好的库使用闭包/命名空间来避免这种情况，但这通常发生在您自己的代码中。显然，我对你的意见很感兴趣。我可能错了。

在这一点上，我想承认 ASP.NET 开发人员出于某种原因只考虑 Javascript 用于验证和一些 ajax 调用。我不知道为什么，但是很多人告诉我他们只用 JS 做这两件事。但随着后续问题的出现，我们两人都清楚地意识到，这位候选人从来没有费心去学习这些东西，只是依赖于“让它工作”，而不是理解它为什么会工作。

接下来是`CSS`，我一般不会在这上面花太多时间。虽然我经常问人们是否使用过`bootstrap`，如果答案是肯定的，我会问你什么时候需要覆盖默认样式，你的方法是什么？例如，默认的引导按钮是蓝色为主要颜色，红色为危险等，我想有不同的主要和次要颜色(基本上是一个不同的主题)，他们会在哪里做这些改变。在 bootstrap.css 中或在保留库原样的自定义样式表中。为什么为什么不呢？

现在我们进入事情正确的一面。JD 一直很清楚我们没有使用`dotnet core`,所以我的问题与 dotnet 完整框架有关。在这一点上，我的问题更多的是围绕他们在上面的角色和责任问题中描述的经验水平。同样，我没有问每个人，而是问了很多人。

场景:
我的视图中有`form`和两个输入框，`FirstName`和`LastName`。我想在我的数据库中保存/插入姓名详细信息。假设我们正在使用 ASP.NET MVC，向我介绍一下您将这些细节保存在 SQL 数据库中的方法。但是请记住，这是一个生产应用程序，所以要考虑性能、安全性、可伸缩性、可读性、设计等一切。你可以不择手段地去拯救，但你必须解释你这样做的原因。

这里的答案显然因经验水平而异。一个不太有经验的人通常会假设很多事情，然后马上进入`Html.BeginForm`水平，这不是我想要的，但我不会停止这个流程。其实有时候我也问过他们为什么不是`AJAX`为什么是同步保存？

> 很多时候，我得到的答案是“如果你需要，我们可以做 AJAX”，对于最初的几个候选人，我提醒他们这是他们的解决方案，所以他们可以选择。我只是问为什么一个在另一个之上？但我注意到，出于某种原因，这让人们望而却步。所以我把我的答案改成了你觉得舒服的。:)

我还想问一下这里的模型绑定。他们明白它是如何工作的吗？模型绑定会发生什么？如果我想要一些额外的定制。还是那句话，这只是为了了解曝光度，并不是检查你的理论理解。虽然+1 如果你能在这里解释管道:)

在事情的`Action`方面，大多数人对于`POST`根本没有提到`ValidateAntiForgeryToken`，这让我很惊讶。

另一个常见问题是在开始保存之前没有使用`Model.IsValid`检查`Model`。他们中的很多人都没有意识到这个错误，直到我指出来，说，如果我没有填写任何东西就点击提交会怎么样。

他们中的很多人在那之后提到了`Data Annotations`，但是觉得客户端验证已经足够了。很少有人提到用 if 条件来检查空值。当被问及这是否是一个好方法时，最后谈到了`Data Annotations`，但还是没有提到服务器端的模型有效性。同样，如果你在这里提到`Fluent Validation`或其他库(你在你的项目中使用的库，+1，但是如果你没有提到任何服务器端的验证，说真的-2)

很多人没有问我是否需要认证。我故意不提，看看有没有候选人问我。但不问不会扣分。不过，你这么问也是加分的。:)

错误处理也是如此。同样，很多假设，但有几个候选人，在这个领域被探究时提到了`try catch`。我很惊讶很少有人提到`Logging`和全局错误处理。

最终，他们将达到储蓄部分，大多数人将使用 EF6 和 LINQ 来储蓄。现在因为他们选 EF，我会问他们什么是`Eager loading`和`Lazy Loading`？“Web 应用”用哪个？他们在应用程序中是否需要查看 EF 生成的查询？他们使用什么工具来查看生成的查询。大多数人回答了`SQL profiler`，但是没有人提到`Glimpse`或者`Stackify`等等，这有点令人惊讶，因为我的印象是 SQL profiler 是 ASP.NET 开发者最不喜欢的工具:)

现在，根据目前的进展情况，我将详细讨论性能问题？你的总体方法是什么？处理这类问题时，你的常用工具是什么？你如何利用你所掌握的工具？但是，坦率地说，在我看来，这是其中之一，你知道你是否处理过这样的问题。但这也让我了解到你一直在做什么样的工作。

我不时会问人们关于 ASP.NET 的`bundling`和`minification`的事情。人们面临的一些挑战是什么？他们学到了什么？

> 一位候选人告诉我，他觉得 ASP.NET 缩略法有缺陷，他为此写了自己的缩略法。我印象深刻，同时也很震惊。谈论重新发明轮子。(顺便说一句，他没有回答第一个 JS 问题，所以我对他的答案有所怀疑)

现在我要问各位开发者的问题。

这是正确的方法吗？我问这些问题是不是太天真了，这并不能证明候选人的任何事情？

我讨厌理论题。什么是`class`？什么是`inheritance`。你在谷歌上找到的 20 大网络问题。

我的想法是进行一次对话，但它并没有带来什么好处。

问安全和性能相关的问题是否不公平？

最后，你的方法是什么？