# 当你不是技术人员时如何面试工程师

> 原文:[https://dev . to/greghausheer/how-to-interview-engineers-when-you-re-not-technical-1 loe](https://dev.to/greghausheer/how-to-interview-engineers-when-you-re-not-technical-1loe)

*原贴于[GregHausheer.com](https://www.greghausheer.com/articles/how-to-interview-engineers-when-youre-not-technical)T3】*

我在新创始人身上看到的最常见的招聘挑战是寻找技术联合创始人、首席技术官或首席工程师。招聘已经够困难的了。如果你不是技术人员，你就在与源源不断的其他创业者竞争，这些创业者就像你一样，有一个商业想法，试图招募最优秀的人才。你必须以某种方式站出来。仅凭你的想法是不够的。

对于开发者来说，这是一个 ***伟大的*** 时代。

但是让你的招聘问题更加复杂的是，你可能没有评估技术人才的经验。你可以筛选文化、态度，并从过去的雇主那里获得推荐信。但是你无法知道你的候选人是否真的擅长软件工程。

不管你想找哪种类型的开发人员，我列出了一个问题清单，非技术型创始人可以在面试候选人时使用。不过，这些不是编码挑战或白板练习。这些并不真的起作用，原因我将在另一个时间探讨。相反，这些是基于软件过程、经验和判断的问题。它们衡量一个工程师的成熟度和创建一个健康的 SDLC 过程的能力，并且比你能提供的任何编码难题更好地预测长期成功。

我为什么要写这个？

作为 [Lightmatter](https://www.lightmatter.com) 的联合创始人，在过去的 6 年里，我目睹了我们合作过的公司和企业家努力招募和留住工程人才。

双方都会犯错误。在面试中，初级开发人员经常夸大他们的能力，早期的创始人不会犯雇佣如此环保的人的错误。非技术型创始人在面试时也会问一些错误的问题。没有一个有经验的开发者希望他们的时间被一个认为他们“技术足够”的创始人浪费。缺乏工程领导和导师会扼杀创业公司的招聘能力。

通过学习问正确的问题，你将展示出你已经花时间对你的软件和整个开发者文化进行了自我教育。你也会知道正确的答案。

我想问的是:

**1。您曾经参与的软件团队的规模有多大？最大的？最小的？**

当雇佣你的第一个开发人员时，一切都归结为一个问题。你的第一个应用想达到什么目的？它只是一个原型，你可以放弃它或者在以后用不同的编程语言重写吗？或者，你需要在第一时间获得正确的技术平台，因为你已经测试了你的想法，现在是时候执行了？

如果是第一种选择，雇佣(或者更好，直接签约)以前只单独工作过的工程师。他们还没有担心诸如测试覆盖率、适当的代码版本控制或执行过于彻底的 QA 之类的事情。他们不需要担心任何其他工程师的工作，可以专注于航运代码。

而且，对你来说有趣的是，不能保证他们有资格做你要求他们做的工作。希望你是通过朋友找到他们的，或者以前和他们一起工作过，但是不能确定他们使用了正确的工具或者正确地构建了它。这就是缺点。

但是如果你找到了正确的方法，这些开发者可以在很短的时间内发布数量惊人的代码。这里需要注意的是，并不一定是团队经验的缺乏让一个单枪匹马的工程师工作得如此之快。更多的是，他们可以自由地忽略软件的协作方面，而不是在短期内减缓一个项目，并且没有为其他人编程的负担。编程中有一句老话，读(别人的)代码比写代码更难。

如果是第二种选择，雇佣有实际工程团队经验的开发人员。是的，这意味着即使只有两个人的团队。当至少有一个人和开发人员一起编写代码时，他们就会遇到过程问题。

他们会知道使用版本控制和分支管理的重要性，即使周围没有其他人。他们会花时间和你一起清理产品积压，并评估某些技术决策的利弊。您应该使用哪个云提供商进行托管？为什么选择 Python 而不是 Ruby 或者 Node？当他们自己的测试覆盖率随着部署而降低时，他们会感到不安，并且他们会在代码中留下注释和大量文档。他们正在和你一起开发一个产品，其他工程师可以以惊人的速度加入并做出贡献。

**2。如果你在一家更大的公司工作，比方说 30 名或更多的工程师，在整个 Sprints 过程中，团队是如何划分的，任务是如何委派的，项目是如何管理的？你喜欢和不喜欢你公司的什么流程？**

如果你和一个有丰富团队经验的工程师聊天，他们很有可能是公司其他工程团队中一个 3-5 人小团队的成员。一个团队可能是数据库团队。另一个负责手机 app。可能另一个用于安全，或者一个用于前端。

如果是这样，这是一个好迹象。许多团队各自编写自己的代码，集成并发布，候选人有软件项目管理的意识。询问他们他们的团队在大公司中是如何运作的。他们使用敏捷、看板或 Scrum 了吗？他们的冲刺跑了多长时间？

你的候选人还可能拥有与你的核心应用逻辑相邻的软件基础设施的经验。这个基础设施是顺利运行您的开发过程所必需的。这些组件就像您的持续集成和部署管道，或者您的测试套件来测量测试覆盖率。它们是允许您的团队做好工作的工具和配置，并且它是当出现问题时使您的生活更容易调试的技术基础。

当你的公司像这样优先考虑工程文化时，拥有一个伟大的基础设施游戏是一个强大的招聘工具。工程师希望和其他制造酷东西的人一起工作。就这么简单。站在软件过程的顶端是证明这一点的一种方式。

总的来说，在谈论团队管理时，没有正确或错误的答案。这对你来说是一个倾听候选人意见的机会。唯一的危险信号是他们之前的公司有一个流程，但是候选人选择忽略它。

**3。你在以前的公司是如何评估软件的，你有多准确？**

软件工程的一个常见模式是项目总是落后。在初创公司，延迟可能是几周到一个月。在企业层面，可能需要数年时间。发生这种情况有几个原因。

工程师们很乐观。我们是解决问题的人。我们可以用代码修复 ***任何*** 的东西。因此，我们的估计也过于乐观了。这种渴望加上不断改变范围的咄咄逼人的经理是一个致命的组合。

晚期项目是工程文化的一部分，像布鲁克斯定律这样的规则是存在的。给一个已经很晚的项目增加更多的工程师只会让它更晚。世界上最好的计算机科学家已经研究了软件评估和时间表，但是对于如何计划它们没有好的答案。

工程师通常会因为延迟而受到指责，但这从来都不是非黑即白的。估计时间表本来就是一项复杂的任务。这是我职业生涯中最困难的事情。当经理有不切实际的期望或要求过于精确的估计时，敌意就会产生。

我见过经理和非技术型创始人要求对预计耗时超过 6 个月的项目进行精确到小时的评估。怎么会有人提出这样的要求呢？

不会吧。不，谢谢你。不要做那个创始人。不要这样对待你的团队。这是让工程师辞职的最快方法。没有人能把一个项目的所有任务精确到小时。即使是两周的项目也很难做到。

也许你的工程师可以为一些特性或者一批副本更新创建评估，但是评估不能精确到小时。最低限度，认为 ***的变化至少要*** 半天大块。但是不要使用“4 小时”和“8 小时”的字眼。使用半天和一天。如果你不这样做，你会不知不觉地想到工作。

如果你面试的工程师提到他们公司做了小时估算，这可能不是那个工程师的错，除非他们以前是 CTO。这没关系。成为他们的英雄，如果话题出现，告诉他们你愿意将工作范围扩大到更长的时间。

如果他们有在更大的块中工作或使用点跟踪系统的经验，那么询问准确性。给他们分享成功的机会，并对他们的估计错误表示谦逊。当工程师可以积极地谈论这两种情况时，这是一个好迹象。

总的来说，更重要的是你的候选人在一个团队中工作过，这个团队中存在一个过程来评估软件，而不是评估他们实际上与他们的时间表有多准确。

**4。你和经理一起工作时遇到过什么问题？你曾经被困在一个有“第二系统”问题的公司吗？**

开发人员、项目经理和高管可能会错误地相信工程中的另一种模式。而是他们现有的平台不够好。需要一个替代品，它将彻底解决他们所有的软件问题。这种“第二系统”一旦建成，通常无法交付，实际上比第一系统更复杂、更糟糕。

你会经常听到同事们说“我们正在从头开始重新构建我们的应用程序，以变得更好、更快、更优雅。”另一个可能是“如果我们能够使用* *插入闪亮的新编程框架、语言或数据库*我们的应用会好 10 倍，我们会降低流失率并达到我们的增长目标。”

小心这个。确保作为一个创始人，你不会总是认为你需要一个新的工具或框架来完成每个项目的工作。我见过收入达到 7 位数的盈利公司的创始人，他们都是用电子表格和电子邮件建立起来的。零代码公司。

询问你的候选人他们与经理相处的好与坏的情况。询问他们是否经历过软件死亡行军或目睹过第二系统案例。范围蔓延呢？他们如何回应？

这些问题凸显了他们在艰难处境下的反应。他们辞职了吗，这就是他们面试你的原因？他们坚持下来了吗？

作为面试官，这确实是工程师评估你的**管理和领导软件团队能力的时刻。他们可能更担心你对自己的期望或产品选择不切实际，而不是你担心他们没有赶上最后期限。**

 ****5。你从事任何开源项目吗？如果有，是哪些，为什么？你经常使用什么库和工具？**

作为一个创始人，了解开源软件是非常重要的。事实上，它非常重要，因为你很可能会用它来构建你的大部分应用程序。作为一个非技术型的创始人，你可能不清楚这是什么，但从高层次上来说，这是他人编写并许可的代码，互联网上的任何人都可以免费使用或修改。

你的候选人是否从事过开源项目并不重要。就当是奖金吧。开发或维护开源代码库需要大量的空闲时间，而且可能是一件吃力不讨好的工作。也几乎从来不付钱。

这里更重要的是，你的候选人具有开源工具和框架的工作知识，并且知道什么时候构建完全定制的功能，而不是使用免费的开源软件。

根据您构建的内容，如果您需要用户登录和退出，您的工程师可能不应该开发您自己的定制身份验证系统。或者，如果你需要在应用程序中添加日历或日程安排功能，有很多开源库可以管理所有关于日期和时区的复杂规则。相信我。你不想从头开始构建它。

我见过无数的创始人雇佣一个工程师，他觉得他们需要定制所有的东西。那是一个错误。工程师吹嘘他们有多棒，可以自己造任何东西，创始人喝了潘趣酒，认为他们的应用程序会防弹。他们认为更多的“自定义代码”意味着更好、更多的 IP。

当我们继承了一个代码库，这个代码库拥有围绕基本功能的定制逻辑，而这些功能与应用的核心业务逻辑无关时，我会感到难过。没有理由重新构建已经存在的功能！

记住——大多数基于网络和移动的软件工程都是复制、粘贴和调整代码。不是从零开始写东西。寻找能够明智地谈论集成和使用他人代码的候选人。

**总结思路**

这些问题的目的是让你衡量你面试的候选人的自我、过程和策略。如果开发人员提到他们从来没有推出过错误的代码，违反过最佳实践，或者是某个人的阻碍者，这就是一个危险信号。你可能不应该和那个候选人继续交往。

伟大的工程师(以及任何有个性的人)都会公开谈论他们的错误。

记住，任何第一次雇佣都有很大的风险。这对你和你的公司都是一种风险，对他们也是如此。

这个工程师信任你。你的概念或业务还没有被证明。你很可能还没有产品上市或原型建成。你依靠他们来帮助你实现目标。

大方一点，适当补偿。**