# 什么是伟大的会议体验？

> 原文：<https://dev.to/vincentmayers/what-makes-a-great-conference-experience-5gjg>

这些年来，我参加了很多会议。我，像“商业”中的其他人一样，从许多不同的角度看到了这些；作为与会者、发起人、组织者和演示者。那么，是什么造就了一场伟大的会议？是什么让一个人在随后的几年里想要重返裁谈会？回想我的个人经历，再次作为一个与会者、赞助者、组织者和演示者，一个共同点是我遇到的人。

作为与会者，参加会议的首要原因是会议内容，对吗？真的吗？大部分内容都可以在网上找到。你可以在许多不同的平台上看到演讲者的视频，这些视频可能会吸引你参加会议，涵盖你感兴趣的主题。但是如果那是你唯一带走的东西，那么我觉得你错过了整个经历中最有价值的部分，人。对我来说，“走廊通道”通常是会议中最有价值的部分。如果你只是追求内容，你会错过这个。走廊轨道是在休息时、午餐时、会议招待会上与其他与会者开始的对话。如果你看到其他人穿着与活动相关的 t 恤；在酒店、酒吧、办理退房手续的大厅或在机场等待航班。它是你和坐在你旁边的人在一次谈话中开始的对话。这个人让你立刻产生了好感，因为你们两人都进行了眼神交流，并对演讲者提出的要点赞赏地点了点头。

与其他与会者的随机对话，关于演讲者传授的知识在现实世界中的应用，因为他们的用例让你思考如何以不同的方式应用你所学的知识；不能通过在线观看内容来获得。与赞助商或开发 Rel-type 关于他们的框架/平台/产品/任何东西做什么的对话，导致你的 synapses 以新的方式激发关于如何将新技术引入你的堆栈、减少技术债务或调整你已经拥有的东西的对话，不能通过在线观看内容来获得。只有通过与人交谈才能获得。

它不止于此。当你参加一个会议时，除非你以前见过那个人，否则你不知道谁会成为一个引人入胜的演讲者。我不是指他们谈话期间，而是之后。在分配的问答时间之后，在房间清空之后，在一天结束之后，甚至在会议结束之后。就在最近，在我主持的一次会议上，一天结束了，招待会进行得如火如荼，我正在清理房间为第二天做准备。一个演示者(我称他为 Chris)和与会者聊天，直到晚上还在检查他们的代码。在同一场会议上，另一位演讲者(我称他为 Gregg)在下班后为开发人员组织了一次沟通研讨会(这不是 BoF，我们的日程中没有这些内容)，因为他知道在工作中良好的沟通对你的表现和职业生涯的影响，这些也是人生的教训，他被迫与他人分享他的观点。这是我最近看到的两个例子，伟大的人在会议上超越了他们的要求。我还有很多。就像一位出版作家和全球知名的演讲者在演讲后花了太多时间与与会者在一起，以至于他错过了他的航班，不得不再呆一个晚上。嗯，你可能会说？但是这个家伙在他再次上路之前错过了一天和家人在一起的时间，以便在他参加的会议上花更多的时间和与会者在一起。这里的要点是，你不会从在线观看内容中得到这些。

当你去参加一个会议时，你开始的或进一步的关系在很多方面都是无价的。我的好朋友阿米莉亚为此取了一个标签，#通常是怀疑。有一本名为《三杯茶》的伟大著作，我不会详述这本书或作者面临的挑战，因为你可以通过链接或研究了解更多信息，但前提是，在巴尔蒂文化中，“第一次与巴尔蒂人分享茶，你是一个陌生人。第二次喝茶，就是贵客了。第三次大家一起喝茶，就成了一家人……”对于#usualsuspects 来说也是如此(不过茶经常被啤酒代替)。无论是作为与会者、演讲者、赞助者还是组织者，去参加会议，见到同样的人几次，你就有了一个志同道合的人的网络，他们会像家人一样对待你，让你在个人和职业上都受益匪浅。

那么，外卖是什么？一个好的会议体验是由人们创造的。你可能会从内容中受益，但你绝对会从关系中得到充实。