# 《软技能:编码者》,克莱夫·汤普森著，书评

> 原文:[https://dev . to/valerica plesu/soft-skills-coders-by-Clive-Thompson-book-review-3m 31](https://dev.to/valericaplesu/soft-skills-coders-by-clive-thompson-book-review-3m31)

“代码塑造了编码者，编码者塑造了改变我们日常思维方式的代码。如果你想创造一个更人性化的数字世界，读这本书开始吧”——麻省理工学院教授雪莉·特克。

在我成为一名全面发展的软件开发人员的过程中，我发现自己在阅读 **Clive Thompson** 的 **Coders** (一个新部落的形成和世界的重塑)。

# [](#why)为什么？

拿起这本书的原因是，像其他人一样，我确实阅读了大量关于技术主题的书籍，但是作为一名开发人员，生活的其余部分呢？我确实想用补充技术技能的软技能来武装自己，所以这是我选择这本书的主要原因。

# [](#content-of-the-book)书的内容:

这本书是 Clive Thompson 写的，在我看来，他写得非常好，用文字描述了程序员是谁，他们做什么，以及什么是代码文化。
这本书分为 **11 章**，读起来很快，引导读者穿越不为人知的编程历史，更好地理解程序员。

正如作者所说，在一个由软件构成的世界里，程序员是这个星球上最有影响力的人之一，他们是 T2 的建筑师。
我们想了解当今世界是如何运转的，但首先我们需要了解建设这个世界的人是谁，是什么让他们运转，他们的个性是什么。

我发现第一张唱片使用了**“Hello World！”**是 1972 年由年轻的计算机科学家布莱恩·柯尼根提出的。这个想法来自于看一个卡通，一只小鸡从蛋里出来，说“你好，世界！”。如今，每一本编程语言指南都有“你好，世界！”如何做一个教程？

作者在描述编码员是怎样的时候，多次让我大吃一惊。一个有趣的解释是“你正在做的一切的默认状态都他妈的坏了。最终成为程序员的人是由那些能够忍受这种痛苦的人自己选择的。那是一种特殊的疯狂。做这件事，你得有点疯狂。”

“程序员人格是指有能力从令人难以置信的微小成功中获得巨大喜悦的人”。我每天都这样做，当我消灭一只虫子的时候，我就像是处于理智胜利时刻的夏洛克·福尔摩斯。

为了深入理解什么是编码，作者经常说编码并不容易，你必须一个人坐几个小时，试图在精神上占据一个软件扭曲的细微差别。
**没有细微之处**。如果代码中有错误，它会抛出一条错误消息，编码人员需要找出他做错了什么。当你遇到一个程序员时，你会遇到这样一个人，他的核心日常工作是无休止的失败和令人痛苦的挫折。这是在进入他的思想和人格。程序员倾向于善于逻辑地、系统地思考。

一个很好的类比是，程序员们是**“近乎西西弗”**——日复一日都是听天由命的失败，看着巨石滚下山坡……直到有一天它翻倒在山顶。他们在另一边看到了什么？另一座山。
编码心理学的一个核心观点是，忍受残酷、折磨人的挫折是一种无限的、近乎自虐的能力。这是因为大部分时间他们都在找 bug。

我特别被**“编码是人类不可预测性的避难所，是人类灰色情感和需求的避难所”**所吸引。当我写代码时，我确信计算机会执行我让它做的事情，没有什么能让我吃惊。当然，电脑是一个彻头彻尾的混蛋，它不会帮助我，并且会因为任何微小的错误而彻底失败，但人类仍然是不可预测的。

程序员是比特的诗人。作者告诉我们什么是编码者的文化。代码是一种艺术表现形式，他们免费提供给每个想知道“嘿，你是怎么做到的？”通过这种方式，人们可以学习它。所有这些今天都被称为“自由和开源软件”。

一页一页、一章一章地往下看，作者用不同的方式拆开**编码器**的包装，成功地让我大吃一惊，就像拆开一双新鞋的包装一样。谁不喜欢拆包过程？

读到这本书的结尾，你会清楚地知道编程有多棒，为什么不自己试一试呢？

# [](#conclusion)结论

我 100%推荐这本书给任何人。如果你是一名程序员或者你必须和程序员一起工作，理解他们的文化是很重要的。我喜欢这本书，希望这篇评论对你有用。
*感谢您阅读此文。如果你有任何问题，评论或有趣的笑话，请在下面评论。*