# 增强现实技术已经彻底改变了石油和天然气行业

> 原文:[https://dev . to/waracleuk/augmented-reality-technology-is-arbitration-the-oil-gas-sector-7co](https://dev.to/waracleuk/augmented-reality-technology-is-already-revolutionising-the-oil-gas-sector-7co)

在石油和天然气行业，正在设计、开发和部署新兴技术，以增强实时决策、提供真实生活培训并降低运营成本。新兴技术已经在扰乱多个行业领域，忽视转型变革的潮流不再是一个现实的选择。好消息是，通过采用这些令人兴奋的新技术，石油和天然气创新者有巨大的潜力快速领先。今天，我们将探索增强和虚拟现实技术将如何变革石油和天然气行业。

传统行业拥抱新兴技术
人们有一种固有的看法，认为石油和天然气行业在采用和推广新技术方面进展缓慢，但随着石油和天然气运营商寻求探索区块链、人工智能、机器学习和 AR/VR 等新兴技术的优势，这种看法现在受到了挑战。

虽然技术变革和创新的速度开始加快，但仍有相当长的路要走，这为早期采用者提供了一些令人信服的机会。石油和天然气行业的创新主要是由一些公司推动的，这些公司提供新兴技术计划来推动商业价值。这些计划的目的是了解新兴技术的部署如何提高整个价值链的效率，以及试点项目和 POC(概念验证)在哪里提供价值和流程效率收益，这些项目开始激发广泛的兴趣和关注。

这些举措横跨新兴技术的所有领域，从 AR 和 VR 到机器学习和区块链。每一项举措都会有所不同，但整个行业的核心商业主题保持一致——提高安全标准和提高流程效率。更具体地说，这些试点项目侧重于关键领域，如资产管理和识别、工人流动性和数字油田。

在苏格兰，石油和天然气技术中心的存在象征着该行业正迅速向更加注重技术创新的进步方向转变。

石油和天然气领域的技术机遇
在未来十年，石油和天然气领域的技术创新将获得巨大的发展势头。较低的油价导致了降低成本的举措，虽然价格大幅回升，但能源公司必须在研发新技术创新与运营成本之间进行平衡——这为具有前瞻性思维的创新者和早期采用者带来了无数的商业机会。

推动石油和天然气行业数字化转型的能力已成为一个越来越有吸引力的命题，即使在商业背景下，所有新的 R&D 投资都需要与可再生能源生产商在市场上的竞争加剧、大宗商品价格不太稳定以及消费者行为模式变化进行权衡。随着市场转向更稳定的状态，许多石油和天然气公司现在开始意识到不作为的成本大于开发计划的成本，公司现在正在探索 AR 和 VR 等新技术，作为产生新收入流和削减运营成本的手段。

通过增强现实展现石油和天然气的未来
增强现实技术有可能从根本上改变石油和天然气行业的成本降低和运营效率。基于 AR 的新创新使工程师能够通过 HUD(抬头显示器)如微软 HoloLens 或加固的智能手机或平板电脑，从岸上现场实时控制资产。mobile AR SDK 的 Apple ARKit 和 Google ARCore 的推出意味着石油和天然气公司开发轻量级 AR 原型和用于海上环境的完整生产应用程序从未如此容易。

这种远程工作方法使运营商能够减少操作一线维护工人的技能，并通过最大限度地减少高技能工程师的参与程度和往返海上环境的次数来降低成本。使维护工人和工程师能够最大限度地减少往返于海上站点的次数，可以带来巨大的成本节约，这也是 AR 对现有运营产生重大变革性影响的一个明显领域。

技术可以对成本降低和运营效率产生变革性影响的另一个领域是通过在现实世界的资产上叠加使用 AR 的实时信息。新的移动 AR 应用程序使维护人员能够在操作前线查看离岸实时数据，可以对执行简单任务所需的时间产生巨大的积极影响，还可以用于管理工作流和复杂的审计跟踪。这些新的创新为石油和天然气公司提供了整个技术生态系统的更高透明度，人工智能的新创新提供了从现有数据集中利用新见解的能力。

利用 AR 来促进远程工作和离岸数据可视化只是新兴技术可以用来推动商业收益的两种方式。AR 在石油和天然气领域产生重大影响的另一个领域是设计新的泄漏检测产品和服务的能力。事实上，检测溢出是 AR 技术可以产生最广泛商业影响的关键领域之一。机器学习算法可用于检测泄漏和溢出异常，以及监控传感器数据和集成系统的性能。处理硬件和传感器可以与新的 AR 软件应用相结合，以监控管道基础设施，并在泄漏发生前进行检测。

利用增强现实增强石油和天然气决策
有一种普遍的误解，认为增强现实技术是一种噱头，对商业投资回报率几乎没有影响，不仅是在石油和天然气领域，而是在所有行业领域。推出成功的 AR 计划的关键是以最终目标为出发点，并从感知的商业 KPI 开始逆向工作。当正确执行时，新的 AR 计划使每个组织中每个级别的员工能够对现有流程和业务运营建立更强的控制。AR 技术使高级管理人员能够以一种全新的方式可视化数据，并提供对以前从未有过的数据源的实时访问。通过 AR 可视化数据的能力使关键决策者能够在潜在问题发生之前发现它们，并在决策方面创造一种授权文化。虽然术语“大数据”带来了新信息的可用性，但 AR 技术有助于管理层正确理解数据并采取相应行动。

AR 技术如何影响石油和天然气的一个例子是 Waracle 目前正在为 Return To Scene Ltd(James Fisher Group 的一部分)开发的移动 AR 应用程序，Return To Scene Ltd 是一家总部位于阿伯丁的可视化资产管理公司，客户包括 BP 和埃克森美孚。移动 AR 应用程序使用智能手机或平板电脑上的摄像头来识别石油和天然气结构，然后在屏幕上显示识别标签和相关信息。Return To Scene 的产品开发和支持负责人 Martin Macrae 解释说:“海上石油和天然气资产是复杂的适应性结构，国际团队不断采取行动。

“支持这些行动的系统是由资产登记册支持的，资产登记册由设备上的物理标签表示。”这些标签的位置和以某种方式显示数据的能力至关重要。“这就是 AR 技术，特别是 Waracle 独特的软件交付能力，可以解决无数挑战的地方。”

结论
说到技术创新，石油和天然气行业有着美好的未来。目前，AR、VR、区块链、人工智能和机器学习等新兴技术在降低成本和提高流程效率方面有很大的空间。据估计，未来十年，数字化转型可以为全球石油和天然气公司增加超过 1 万亿美元的价值。新的 AR 应用已经被推向市场，使石油和天然气公司能够将大型数据集转化为有意义的信息，这有助于更好地做出商业决策。

新的技术创新将为能源公司创造一个平台，使其在未来几十年乃至更长时间内具有技术竞争力，降低成本并改进现有流程。如果你正在考虑启动你的第一个 AR 项目，或者寻求正在进行的项目的帮助，今天就联系 Waracle 开始对话。

[https://waracle . com/augmented-reality-technology-is-arbitration-of-oil-gas-sector/](https://waracle.com/augmented-reality-technology-is-already-revolutionising-the-oil-gas-sector/)