# 国内与离岸:在数字时代追求完美

> 原文:[https://dev . to/waracleuk/on shoring-vs-offshoring-importing-for-perfect-in-digital-1250](https://dev.to/waracleuk/onshoring-vs-offshoring-striving-for-perfection-in-digital-1250)

超过 40%的企业有专门的数字化转型团队，然而，毫无疑问，所有企业迟早都必须成为数字化企业。无论您是否已经加入，数字化转型都将是新企业取得商业成功的关键因素。你准备好了吗？

对于大多数人来说，交付多个数字项目，尤其是在移动开发中，可能是成功与失败的区别。如果你的任务是组建一个由数字产品专家和移动开发人员组成的杀手级团队，那么你的数字之旅的起点的可见性可能会显得很遥远。好消息是什么？你有选择——而且有很多选择！

在这篇最新的博客文章中，我们将探讨您在数字化工作初期需要考虑的一个领域——本地与离岸——以及在选择合适的数字交付专家与您合作进行这一最重要的企业冒险时，您需要考虑哪些因素。

了解您在数字化道路上的选择
对于有积极发展计划的公司来说，围绕如何交付数字化项目做出战略和运营决策的需求至关重要，您将在早期遇到的一个关键考虑因素是敏捷性和开始某项工作所需的时间，而不是正在进行的开发、向 live 的过渡、正在进行的优化和开发运维。

如果像许多企业一样，您有越来越多的数字项目需要尽快开始，那么在开始之前，您需要考虑三个选项——是追求离岸、在岸还是内部开发。重要的是要记住，没有针对正确决策的灵丹妙药——适合您企业的正确答案会因人而异，并且取决于许多因素。最大的挑战将是确保无论你走哪条路，你选择的供应商(无论在哪里)都将拥有专业知识，自信地引导你的数字愿景走向成功，甚至更远。

什么是海上开发？就海上开发而言，UI/UX 设计、技术开发和项目管理等运营活动将完全转移到另一个国家。为什么？在大多数情况下，企业会选择离岸开发，要么降低成本，要么寻找本国无法获得的所需人才。

离岸开发的成功通常取决于几个关键因素，但对良好结果影响最大的因素是沟通。惊讶吗？不要！互联网连接的质量(这听起来可能微不足道，但不稳定的 WiFi 在长途通信中可能会非常痛苦)，通信平台的选择(WebEx、Google Hangouts、Skype 等)，时差(供应商是否在你睡觉时工作，反之亦然？)以及潜在的语言和文化障碍，都不是小事。如果不能满足其中的一两个标准，你的项目可能还没开始就失败了。

在岸呢？如果你决定将你的数字项目留在国内，你将会考虑在国内开展开发活动，这些活动你可能没有资源或专业知识在国内开展。如果你走这条路，请准备好外包你的数字项目所包含的任何数量的元素——尤其是在 IT 和软件/移动开发的背景下。想想发现和咨询、敏捷团队管理，或者你内部可能没有的某些技术的专业知识，比如 AR、AI 或语音。

如果你是一家大型企业，觉得团队之间地理位置的接近可以提高效率，减少问题，那么将项目放在国内将是显而易见的选择。

当然，对于任何大规模的软件开发项目，问题都可能在最意想不到的时候出现。当它们出现时，成功的结果将取决于你快速解决问题的能力(和软件开发团队的能力)。当你的项目有很多变动的部分时，这种灵活性是需要的，onshoring 将确保你有最好的机会快速解决问题。通常情况下，这些情况可以通过在岸项目面对面解决——离岸项目通常不容易解决。

就文化兼容性和客户关系的持续发展而言，海外已经成为大公司极具吸引力的选择。在某些情况下，对于寻求与特定供应商合作的企业来说，文化兼容性可能是成败的关键因素。听起来很琐碎，其实不然。

离岸外包的好处
离岸外包对企业组织的核心好处是，与您选择的软件供应商紧密合作，确保

与相关人员近距离合作，您将获得最快的服务–在短时间内立即获得高技能的资源和人才库。你必须保持敏捷！可以加速关键的开发决策，并且可以在短时间内召集面对面的会议，将关键的软件项目涉众聚集在一起。
海外还可以通过更顺畅的项目沟通和更快速的关键功能迭代，显著提高中长期项目投资回报。如果你的供应商在一个低成本的城市，国内也能带来成本优势。
那么，内部开发呢？
当然，您可以考虑为您的企业进行内部开发。如果你确信内部开发是最好的方法，有两个关键的方面需要考虑。第一——在一个新的领域对你现有的内部软件工程师进行再培训。例如，如果您的核心软件产品是桌面软件，而您的工程师掌握了专门与基于 web 的应用程序开发相关的语言，那么快速将员工重新培训到移动应用程序开发中可能会很有挑战性且非常耗时。底线呢？如果您需要快速启动并运行新的软件开发程序，重新掌握技能并不是最快的选择。

第二个选择是直接在你的公司里招聘具有相关技能的开发人员。同样，这可能既费钱又费时——而且，一旦候选人被确定、招聘并融入组织，也不能保证这种关系会奏效，或者你会对他们的工作质量感到满意。

关键考虑因素
无论您与谁合作，他们了解通常非常复杂的监管和运营框架变得越来越重要，在这些框架内，开发并持续提供正确的数字解决方案来满足商业需求。

金融服务业是一个很好的例子，在这个行业中，治理和驾驭严格的行业法规的能力尤为重要。围绕安全性和合规性有一系列监管因素需要考虑，尤其是 PSD2 和 GDPR。另一方面，企业还需要考虑 AR/VR、物联网、人工智能和区块链等新兴技术的影响，了解新的应用开发计划将如何影响业务运营，以及您的客户如何参与您的软件产品。我们要问的几个关键问题(欢迎被问！):

他们在与您的市场相关的监管和安全环境方面的经验有多深？技术经验的广度–他们了解后端开发吗？最新的移动开发标准呢？它们能跨平台工作吗？
结论
对于那些负责调动一支高技能软件开发人员和工程师团队的公司来说，知道该走哪条路似乎是一个令人生畏的过程。好消息是，你有选择，这不仅仅是距离和时间表的问题。从一开始就明确自己想要和需要实现的目标，将有助于确保你选择正确的路线。是更低的成本，灵活的团队，更快的交货？

如果你正在寻找一个广泛的项目选择，一个较低的项目成本，不介意时差或当团队在附近，可以忍受任何文化不兼容，离岸可能是你的。但是，如果你的企业需要你的团队在身边，能够快速有效地应对问题，离岸外包会更适合你。更重要的是，如果你的企业是在一个复杂的、高度监管的行业中运营，拥有一个能够满足需求的团队将是无价的。我们很乐意帮助您做出这些决定，所以请保持联系，勇往直前，不断创新！