# 描述技术能力

> 原文：<https://dev.to/nerdypaws/describing-technical-competency-4jgo>

我的经理问了我一个相对简单的问题:你在 Python 怎么样？

我不必要的令人费解的回答是:7/10？我在$client1/$client2 上做了很多工作，但在此之前我没有做过，所以这不是我回答问题的语言，如果这有意义的话...这很奇怪，因为我所有的演示都是用这种语言。我猜是如此自信的用户？

那么你怎么知道你懂一门语言呢？你对它了解多少？你如何解释它，才不会让人觉得你还没喝咖啡呢？

为什么我不擅长这个？

我写过生产工作负载 Python。我已经编写了干净、容易理解的模块。我用 Python 写过演示和教程。但是，我不能让自己马上说我擅长这个(谢谢，骗子综合症)。

好是什么意思？

在这个问题的上下文中，Good 是“我能以最短的时间为客户服务吗？”很明显，是的。我可以做到。但这不是我回答的问题。与整个活跃的 Python 社区相比，我并不出色。但是好也是相对的，充满了感情和隐含的判断。让我们坚持能力。

## 能力水平

### 初学

**知识:**初学者很容易知道。不是所有的工程师都能成为专家，但所有的工程师都必须承认自己是初学者。你来到一个没有任何知识的生态系统。你听说过这种语言，但是你仍然不明白它做什么和做得不好。
**实际应用:**你觉得自己没有足够的信心来交付，并且更适合增强现有代码，而不是从头开始构建自己的工作。
**社区参与:**您观看了网络研讨会和技术讲座，但没有足够的背景知识来回答任何技术主题的后续问题。

### ~~中级~~电力用户

就我个人而言，我不喜欢“中级”这个短语，因为它暗示了初学者和专家之间的过渡状态。许多人在中间空间度过了他们职业生涯的大部分时间。我称之为“自信用户”，但你也可以称之为超级用户或专业能力水平。
**知识:**你已经在杂草中存活了至少一年，还没有被(多)破坏。你已经了解了软件/基础设施/等等。最佳实践，并且您或者知道或者希望将它应用于特定的技术主题。我们已经过了“我们该怎么做？”变成‘我们如何做好这件事？’
**实际应用:**无论是哪个 StackOverflow 用户是正确的，还是哪套文档实际上比官方文档好，你都知道你的答案住在哪里。你可以解析谷歌搜索结果，知道如何问一个合适的问题。当与客户一起工作时，你有足够的自信独立完成工作或在团队中提供指导。
**社区参与:**你活跃在用户组中，希望为其他工程师提供帮助和指导。人们问你问题。如果你不知道答案，你知道去哪里找。

### 专家

知识:你这样做至少有几年了。至少，感觉你已经做了一辈子了。人们问你问题，你的答案会被放到博客上。你知道最佳实践，人们如何打破东西，以及在他们打破你头顶的东西后如何修复它。你也愿意承认一些基本的事情你做不到，并且碰巧在你的书签栏中保留了一个关于如何退出/解压等的文档页面的链接。假设。文档是用来做什么的。为什么是你想要的。
**实际应用:**你是主角。建筑师。当他们不知道自己想要什么，但却知道你能给他们的时候，你就是他们打电话的那个人。你现在总是以团队领导的身份交付，因为个人项目太小了。你也可能在某些方面获得了认证。
**社区参与:**同事需要你的投入。他们想让你出去解释你所知道的。即使你从未做过演讲，你也曾指导过同事或聚会小组，帮助人们理解他们所学内容的细微差别。你已经以鳄龙邮件、松散消息、论坛帖子或技术谈话的形式交付了详细的技术解释。你是领导者和导师。

### 主人

知识:你知道一切，因为你创造了一切。你写过论文，发过帖子，发表过演讲。你写的答案在 StackOverflow 上被引用。如果不是你创造了你的技术，那就是你直接对它做出了贡献。
**实际应用:**你是一名建筑师，也是一名福音传播者。你建立了图书馆和教程，让专家们去他们想去的地方。
**社区参与:**无论他们想谈论什么话题，你就是那个人。如果别人在谈论它，你的名字是一个名字-下降。

所有级别的能力都包含知识、经验和社区参与。显然，学习和行动很重要。社区参与也很重要。优秀的工程师承认他们不是生活在真空中。如果没有人阅读文档或教程，任何代码都不会被部署。没有一个好的代码不寻求人类的帮助。没有一个把知识留给自己的人可以自称为专家。

知道谁在问也很重要。客户只想知道你是否能胜任工作。面试官希望对其他候选人进行自我评估。你应该知道你在社区中的排名。

就 Python 而言，我可以做这项工作。我知道在哪里可以找到答案。用户组超出了我的技能范围。这使我成为一个超级用户。这让我变好了吗？也许足够好。