# 我是如何被一名训练营毕业生录用的(没有相关学位)

> 原文:[https://dev . to/mxoliver/how-I-get-hired-as-a-boot camp-grad-without-a-relevant-degree-2d CB](https://dev.to/mxoliver/how-i-got-hired-as-a-bootcamp-grad-without-a-relevant-degree-2dcb)

早在 2018 年 9 月，我参加了 Bloc.io，这是一个旨在教授全栈开发的在线训练营(前端是 ReactJS，后端是 Node 或 Rails 的选择)。如果你想了解我在这个项目期间的经历，你可以看看我以前的帖子，对于这篇帖子，我想跳过前面，专注于从完成训练营到获得一份开发者工作的过渡期。

2018 年 3 月开始找工作，5 月正式从 Bloc 毕业，6 月开始第一份开发工作。简单介绍一下，从 3 月到 6 月，我申请了 68 份工作，面试了 11 家不同的公司。我不知道这些数字是否是平均水平，总的来说，我鼓励你不要太担心数字，我提到它只是为了表明，你申请的大多数地方没有面试或甚至没有回音是完全正常的。没有回音并不意味着你永远找不到工作，也不意味着你不能被雇佣。这可能是一个充满压力和沮丧的过程，但我希望通过分享我的策略，这可能会变得容易一点。

技巧 1:早点开始，把你的申请拿出来。在毕业前开始申请，我建议在毕业前两个月左右，但这取决于你的项目是长是短。不管你是否准备好了，写好你的简历，开始申请吧。你可能会收到回信，但更实际的是，这将是一些重要技能的练习——快速起草令人信服的求职信，根据工作要求定制简历，找到相关的工作，并习惯于将自己放在那里。

关于求职信的快速提示:在我找工作的早期，有人告诉我不要为它们费心，但根据我的经验，对于像我这样没有传统技术背景的人来说，这些是必不可少的。如果你有计算机科学学位，一份出色的简历可能足以让你被考虑，但如果没有，给自己一个机会，讲述你的故事，为你为什么值得被聘用提出自己的理由。

提示 2:追踪与你求职相关的一切。我的训练营给了我们一个电子表格，这真是救命稻草。每次你在某个地方申请时，写下日期、公司名称、职位名称、公司网站、地点、职位发布网址、你对该职位的热情程度、你是如何找到该工作的(职业网站、网络联系、冷外联、个人关系)以及你的状态(研究、申请、面试、被拒绝)。你还想跟踪你的面试，问的问题，你认为你做得怎么样，你面试的人的名字等等。最后，我发现跟踪我的社交活动也很有帮助。因此，记录聚会和我在那里遇到的人，我进行的任何信息性采访，我做的任何冷淡的外联努力，以及我是否收到了回复。

技巧三:人脉。更具体地说，与你所在地区有经验的开发人员建立联系。这是一个很大的问题，所以我将把它分成几个部分:聚会、信息面试和迈出第一步

聚会:

我首先去了我所在地区的一个名为“代码和咖啡”的聚会。Code and Coffee 是一个每两个月一次的周六早晨聚会，我们坐在那里喝着咖啡，吃着甜甜圈，做着个人项目或者其他我们想做的编码工作。

与您当地的开发人员社区保持联系不仅有助于了解工作机会，还有助于了解最新的框架或策略，通过从事个人项目来保持您的技能，结识参与您可以帮助的开源项目的人(这将让您体验团队编程)，以及在人们对他们所做的事情感到兴奋的地方呆一段时间。

你还可以练习谈论代码，并能够解释你在做什么，这对于面试来说是一项超级重要的技能，对于一般的开发人员来说也是如此。

信息访谈:

如果你以前没有听说过这个术语，信息性面试是一种半非正式的聊天，目的是更多地了解这个人和他在你的领域的经历。这是一个向更有经验的开发人员学习的好地方，可以问很多关于他们如何保持最新技能的问题，他们是如何找到工作的，他们工作中的挑战以及他们是如何克服的，等等。你不想在这里谈论太多你自己，这是关于了解他们和他们的经历。如果你已经参加了一个聚会，问问那里的人是否愿意在那个星期一起喝杯咖啡，分享一下他们的经历。如果没有，你可以在 twitter 或 linkedIn 上向你所在地区的开发人员发送消息。在这里，寻找与你有某种联系的人是你的最佳选择，所以寻找与你上同一所大学的人(即使相隔多年)，有共同熟人的人(即使距离很远)，或者也是从编码训练营毕业的人。

当你进行信息性面试时，确保调查他们的背景，提前准备一些你想了解他们的问题，但尽量保持有条理，而不是连珠炮似的提问。

最后，永远永远试着留下至少一个你可以交谈的人的名字。类似这样的话，“非常感谢您抽出时间与我会面，我真的很高兴听到关于 ______，你知道还有谁愿意与我聊天或者你认为我应该见见他吗？”你的人脉越广，你就能遇到越多了不起的人，向他们学习，但你认识的人认识在你考虑申请的公司工作的人的可能性也就越大。

迈出第一步:

由于大量的申请，你获得面试机会的最佳途径就是联系已经在那里工作的人。这就是你一直在努力的那个了不起的网络发挥作用的地方。每当我找到一份感兴趣的工作，我都会去 LinkedIn 看看这家公司和所有的员工，并试图找到我认识的人和在那里工作的人之间的任何联系。一旦我找到它，我会伸出手，提及我们的相互联系“嘿，我注意到你也去了 Bloc”或“嘿，我注意到你知道 _ ***，我遇见了他们 _*** *”然后，“我一直在 _* __ 寻找初级 rails 开发人员的空缺，我想知道你是否愿意谈谈你在那里工作的经历。也许我们可以打个电话或者喝杯咖啡”。

当你和他们见面时，问问他们的日常生活是什么样的，他们对在那里工作有什么感觉，公司文化是什么样的，等等。这是你了解幕后的机会。随意询问他们自己以及他们是如何进入科技行业的，这也是一个询问这家公司面试流程的好机会。在对话快结束时，提出你所关注的职位。简要说明你为什么对这个职位/公司感兴趣，为什么你非常适合这个职位/公司，询问他们是否认识你可以与之交谈的团队成员，或者他们对你如何脱颖而出有什么建议。

人际关系网的关键在于，你不应该带着带着一份工作出去的目标去参加一场对话。相反，这是一个向曾经和你一样经历过的人学习的机会，他们知道在那里工作是什么样的。人际关系网也是双向的，它对求职者和招聘团队都有好处。面试一个已经得到你的工作人员支持的人，比面试一堆不知名的申请人风险要小。

秘诀 4:继续拓展你的技能。自学训练营中没有学到的东西。做你热爱的事情。正如我之前提到的，我的 bootcamp 可以选择 node 或 rails 作为后端。我选择 node 是因为我已经迷上了 JavaScript，但毕业后我自学了 ruby 和 rails，并用 rails 构建了一个迷你 reddit-clone 来掌握它。我还学习了 React 中用于状态管理的 Redux、用于数据可视化的 D3 以及其他一些有趣的东西。重点是，不断学习，不断建造东西。

作为一名开发人员，事情总是在变化的，在你的职业生涯中，永远不会有一个你什么都知道，可以随随便便的点。你需要能够自己学习，知道如何让自己摆脱困境，而练习是最好的方法。然后，当你参加面试时，谈谈你在训练营中没有涉及到的工作，谈谈你是如何克服那个错误的，或者你自己学到了什么。

如果可以的话，也试着获得一些结对编程的经验。为此，为本地开源项目做贡献是很好的，你也可以问你聚会中的某人，他也在学习，如果他们想练习结对编程。我喜欢在 CodeWars 这样的网站上练习结对，因为它的风险很低，不需要任何项目设置，并且是技术面试的好练习。

提示 5:把你没有正式的计算机学位说成是积极的。大学时，我在一所文科学校主修美术，毕业后，我回到学校学习教育，并做了一段时间的教师。我的正式学位或工作经验都与计算机科学无关，但以我的经验来看，我的背景使我成为一名更好的开发人员，这是我每次做电梯推销时都会详述的内容。突出你可转移的技能，以及你独特的经历如何帮助你的程序员工作。让你的背景为你服务，而不是与你作对。

现在就说这些，如果有帮助，请告诉我，如果有任何问题或想法，欢迎在下面评论或发微博给我