# 将统治 2019 年的人工智能技术

> 原文:[https://dev . to/9 seriesinc/ai-technologies-that-will-rule-2019-565n](https://dev.to/9seriesinc/ai-technologies-that-will-rule-2019-565n)

人工智能(AI)是全球 IT 市场的最新热点。人工智能产品已经成功地在我们的家庭和办公室中建立了一席之地，没有任何麻烦。如果有什么不同的话，人工智能的需求和能力在市场上随着时间的推移而增加。

这些只是被难题包围的人工智能的基本要点。然而，它充满了如此多的小工具和技术，我们甚至无法保持计数。最重要的是，当我们谈论人工智能时，自动化和优化已经成功地占据了首要位置。下一代开发技术今年将带来新的收益，这将有利于您的业务增长。它可以用在基本的方面，可以帮助我们重新思考我们的问题，并有助于提供一个洞察力。

机器学习(ML)平台

你将不再看到人们手动做机器能做的工作。很快，你将迎来一项技术，它将允许机器/计算机自我学习，甚至知道如何无缝地与之合作。这项新的进步带来了许多新的希望，因为开发人员正在建立一种新的算法，使计算机有足够的能力理解这一过程。
语音识别

用户已经通过谷歌、Alexa & Siri 欣赏并喜爱上了语音识别技术。去年我们看到了这项技术的优势，2019 年我们将看到它的自动化形式。顶级移动应用程序开发公司已经开始遵循这一流程，与其他公司展开激烈竞争。

生物测定学

生物识别是一项广泛应用于许多行业的技术。它可以精确测量公司和工厂员工的进出情况，并有助于锁门。只有有权限的人才能打开它。到目前为止，它需要物理形态和身体结构。2019 年的生物识别高级版本将允许在语音、图像和身体触摸方面进行不同形式的人机交互。

网络防御

目前，大多数公司面临的主要问题是网络安全。你的数据遍布互联网，无论是云还是 Azure。如今，首要问题是保证这些数据的安全。因此，今年你将看到网络安全的高级版本。首先，它将专注于检测和防止任何类型的数据黑客或网络攻击。

自动化营销

多年来，市场营销领域见证了人工智能带来的诸多好处。谈到人工智能对全球媒体的影响，有很多理由将它放在首位。社交媒体是体验人工智能世界的众多例子之一。聊天机器人是人工智能的一个分支，许多企业已经依赖它来实现更好的互动和参与。今年，我们将看到人工智能对营销业务革命的巨大影响。

情感识别

我们已经知道市场上有自动阅读消息的应用程序。但是，现在你会看到，这项技术正在向前发展，能够读取情绪。这里，系统使用音频内容或图像来理解和识别用户的情绪。除此之外，身体语言和声音信息信号也成为发展这一过程的重要因素。

决策管理

许多机器装备了先进的智能系统，允许它们包含逻辑和规则。这些机器配备了足够的训练和设置，调整，甚至包括人工智能的维护目的。这些类型的应用程序被用来了解各种各样的应用程序，可以帮助任何决策。这一天不远了，我们将看到这些应用程序做出自己的决定，以促进公司的销售和增长。

虚拟代理

我们在上面已经说过，聊天机器人已经成为当今最重要的技术，并且是活生生的现实。类似地，虚拟代理已经被引入来利用他们的计算知识吸引用户或客户。这些代理不使用他们的大脑，他们阅读并遵循预先安装的命令来回复用户并让他们参与对话。有了 AI，一个公司就可以成为顶级的客服公司。不仅如此，这些系统也可以用作家庭管理器。

最后的话

2019 年将进入一个非常主导的阶段，我们将体验新事物和技术进步。到 2020 年，我们将观察到无人驾驶汽车，但在此之前，让我们欢迎人工智能的进步和补充，这将使你的世界变得更加美好。今年你能做出更好更聪明的决定，给你的事业一个提升。