# 2019 年的 7 种性能测试工具趋势

> 原文：<https://dev.to/testingxperts/7-performance-testing-tools-trending-in-2019-5801>

**1 .载入者:t1]**

工具概述:它是测试应用程序、测量系统行为及其在不同负载下的性能的最广泛使用的工具。该工具用于模拟成千上万的并发用户，并记录系统性能的变化。之后，利用这些结果，可以分析应用程序关键组件的性能。该工具支持所有高级技术，如 Ajax、Flex、HTML5.0、Java、SOAP、Citrix 以及所有其他遗留技术。

工具功能:它支持对各种应用程序的测试以及持续测试。该工具可有效识别性能瓶颈，并显示根本原因分析。

**2。阿帕奇 JMeter:**

工具概述:

它是一个重要的开源工具，用于测试静态和动态应用程序的性能。它是一个基于 Java 的应用程序，用于[负载和性能测试](https://www.testingxperts.com/services/performance-testing/)，用于测试 Web 应用程序、SOAP & REST web 服务、FTP、数据库等等。有趣的是，

JMeter 也是广泛使用的性能测试工具，它有效地用于加载测试 web 和移动应用程序并测量它们的性能。

**3。WebLOAD:**

工具概述:这是一个被企业广泛用于测试 web 和移动应用程序的工具。它是一个有效的工具，因为它将性能、可伸缩性和完整性结合为一个测试应用程序的过程。它是 LoadRunner 的替代产品。

工具功能:该工具用于创建移动负载测试，方法是直接从移动手机记录本地移动应用程序或基于浏览器的应用程序。工具的易用性；用户可以编辑任何脚本，添加参数和执行验证检查。在创建移动脚本之后，它执行移动负载测试，并且该工具与真实的移动设备集成。

**4\. LoadView:**

工具概述:它用于基于云的负载测试，使 DevOps 团队能够高效地测试网站、web 应用程序和应用程序编程接口(API ),同时支持数千个并发用户。agile 和 DevOps 团队可以在负载下测试他们网站的 UX，验证性能并识别应用程序中的各种瓶颈。这个工具模拟 API 调用，验证 API 响应，并验证最重要的 SLA 需求。

工具功能:LoadView 使用谷歌云平台(GCP)和亚马逊网络服务(AWS)在负载测试期间通过云生成并发用户负载。敏捷团队可以通过设计多个测试场景来测试最复杂的应用程序。

该工具测试并确定网站(在测试中)是否可以通过生成一定数量的并发用户负载来处理流量高峰。此外，它每次都通过实时调整负载来测试基础架构的极限。测试结果可以在 LoadView 的 web 界面上看到，报告可以以 CSV 或 PDF 格式获得。

**5. LoadUI Pro:**

工具概述:该工具用于负载测试 REST、SOAP API、数据库和微服务。这个工具的简单之处在于，它不需要特定的负载测试技能，任何用户都可以创建和执行测试。它用于指导构建真实的性能测试场景。

工具功能:使用 LoadUI PRO，可以灵活地重用基于业界最佳开源工具的所有功能性 API 测试。它有助于减少部署 REST 和 SOAP web 服务所需的时间。它提供了有助于修复任何性能瓶颈的关键见解。其强大而直观的功能有助于提供可扩展的 API。

该工具用于在短时间内测试 API 新变化的速度和可伸缩性。用户可以从实时 API 负载测试中获得洞察力，并确保 API 将有效地处理任何需求。

**6。VSTS:**

工具概述:VSTS 代表 Visual Studio Team Services 是 Microsoft Visual Studio 的扩展。它是一个集成开发环境(IDE)，通常运行在云中(Azure)。该工具用于在移动应用程序或网站发布之前对其性能进行负载测试，以检查任何性能瓶颈，甚至是在它到达客户之前。

工具功能:该工具用于使用 Azure DevOps 运行基于 URL 的负载测试，并设置运行测试所需的所有参数。测试完成后，结果会在单独的摘要页面中显示应用程序的整体性能。此页面显示了重要的度量，如平均响应时间、用户负载、每秒请求数、失败的请求、其他干扰错误以及测试使用情况。响应时间指出应用程序响应请求所用的时间，这是衡量任何应用程序性能的关键指标。

**7。云测试:**

工具概述:该工具有助于对测试环境进行压力测试，以确保网站或应用程序即使在高峰或流量大的情况下也能保持稳定。它生成可操作的见解，有助于深入研究实时数据，并在进行[负载测试](https://www.testingxperts.com/blog/Performance-Testing-Tools)时有效地了解任何性能问题。它支持在云中进行持续测试(随时无需担心任何硬件)，消除传统成本并为 It 带来更多价值。

工具功能:该工具是一个有用的全局负载测试平台，可伸缩，用于运行测试以从结果中获得可操作的见解。

承蒙:测试专家