# 利用情感分析建立客户忠诚度

> 原文:[https://dev . to/ai _ oodles/using-opinion-analysis-to-build-customer-忠诚度-5he9](https://dev.to/ai_oodles/using-sentiment-analysis-to-build-customer-loyalty-5he9)

您是否正在寻找人工智能开发服务来简化您的业务运营。我们为您提供了现成的人工智能工具包，可以根据您的业务需求进行定制

情感分析是投资商业智能解决方案的公司所需要的一项基本功能。这是人工智能最先进的形式之一，企业可以用它来指导他们的战略决策。也称为意见挖掘，情感分析对改善客户关系至关重要。情感分析解决方案处理以推文、评论、客户评论和复杂文档形式出现的文本，以发现情感。一些领先的组织执行情绪分析，以做出与产品发布或业务战略相关的关键业务决策。

顾客评论对决定一家公司的命运有着重要的影响，因为它们会影响购买决策。积极的评价对于企业的成功和可持续发展至关重要。情感分析也使企业能够提高他们的社会声誉。在这篇博文中，我们将发现企业如何利用它来有效地建立客户忠诚度。

情绪分析如何改善客户关系
人工智能系统通过分析客户数据来提取可操作的见解，从而提高业务绩效。客户现在通过在社交媒体平台上发布评论或评论来表达他们对产品或服务的不满。这些顾客的回答包含了他们对某个消费品牌的先前体验的见解。也就是说，手动分析这些响应可能会让人精疲力尽，尤其是当客户群很大的时候。

研究人员已经开始使用人工智能进行情感分析，以克服分析大量客户反馈的挑战。情绪分析的出现使人工智能系统能够有效地分析客户互动并提取隐藏的模式。这些系统被训练成使用定制的机器学习和 NLP 模型来理解与书面文本相关联的人类情感。

情感分析机制在理解消费者行为和根据过去的购物经验确定他们未来的需求方面起着至关重要的作用。它们使企业能够改进产品和服务，满足客户的期望。顾客评论上面的流程图说明了这些系统如何识别顾客评论背后的情感。下图显示了详细的说明。

理解情感分析的基础知识
人工智能驱动的情感分析系统的工作方式与人类理解书面内容中出现的情感的方式相同。每个短语或单词代表一种情感，系统通过将其与情感库进行匹配来识别该情感。情感库是由人类编码者提供的单词、短语、形容词和其他语法成分的集合。

此外，系统为每个实体分配一个情感分数，以确定其真实性质。例如，让我们假设两个客户用相同的情绪得分-0.5 将一个特定的产品评定为“差”和“糟糕”。情感分析工具将得出两个词都是负面的结论。

在情感分析解决方案中，每个消费者的反应都要经过一系列复杂的机器学习算法。通过分析多层结构中的隐藏组件来提取情感。情感分析的基本工作流程如下所示。客户评论 2

工作流程可能看起来很简单，但是底层技术相当复杂。机器学习算法在每个级别执行以下任务，以提供准确的结果。

1.  文本分割
2.  分析能揭示隐藏情感的成分
3.  识别与文本相关的肯定/否定语气

通过这种方式，它提取了客户反应背后的真正含义。

多语言情感分析系统为每种支持的语言维护独特的库。此外，它需要定期更新新的短语和删除不相关的短语。在某些情况下，情绪得分机制的小调整也是必要的。

总结思路
了解客户行为使公司能够通过有效的商业策略改进其产品和服务。它为提供卓越的用户体验以留住客户并建立健康的关系提供了关键的输入。一些知名品牌使用情绪分析系统，通过与客户的大量互动来增加他们的追加销售和交叉销售。

情感分析通过准确分析每一个回应，在品牌和客户之间架起了一座桥梁。同样的技术驱动了许多人工智能应用程序，如聊天机器人、推荐引擎和其他几种商业智能工具。

为什么选择 Oodles 做人工智能服务？我们 Oodles 提供 360 度人工智能开发服务，以简化您的业务运营并改善最终用户体验。我们使用情感分析和自然语言处理解决方案来开发高级人工智能应用程序，如聊天机器人和推荐引擎。我们的聊天机器人开发服务通过准确回复用户查询来改善您的客户体验。
点击此处探索我们的[人工智能应用开发服务](https://artificialintelligence.oodles.io/)。