# Chromebook 开发版- 1 年

> 原文:[https://dev . to/deno lfe/chrome book-for-development-1 year-in-11bj](https://dev.to/denolfe/chromebook-for-development-1-year-in-11bj)

> 最初发布在我的博客上，网址为[https://elliotdenolf . com/posts/chrome book-for-development-1-year-in/](https://elliotdenolf.com/posts/chromebook-for-development-1-year-in/)

随着“Chromebook 上的 Linux”的出现，使用 chrome book 进行开发在许多方面都变得很有吸引力。它们重量轻，启动快，电池寿命长，不需要维护。当我听说从 Pixelbook 开始，Linux 应用程序将得到开箱即用的支持时，我抓住了这个机会。我从 2018 年 6 月开始在我的 Pixelbook 上做开发。下面，我总结一下我到目前为止的经验。

## [](#enabling-linux)启用 Linux

任何在笔记本电脑上安装了 Linux 发行版的人都知道，你经常会遇到驱动程序支持的问题。使用 Chromebook 完全消除了与此相关的任何问题。这是一个简单的切换设置，等待下载，然后重新启动。现在有一个名为“终端”的应用程序，可以让你访问完整的 Debian 版本的 Linux。

## [](#main-applications)主要应用

*   konsole——默认的“终端”应用程序对于简单的用例工作良好。然而，大多数开发人员会想要额外的功能，如标签，配色方案等。有很多选择。我发现 Konsole 的各种功能对我来说最合适。
*   终端工具-我在运行终端工具时没有遇到任何问题。Debian 运行的任何东西，都会按预期运行。我与以下人员广泛合作:
    *   节点和类型脚本(tsc)
    *   。网络核心
    *   透明的
*   码头工人。虽然这是基于终端的，但我认为它值得特别强调。最初，我在让 Docker 守护进程正常工作时遇到了问题。我很高兴地说，这些问题在 2018 年夏末得到了解决。从那以后，我一次运行几个容器和执行正常的 Docker 任务就没有问题了。
*   VS 代码——这是编辑器世界的折叠刀。它可以用来编辑任何东西，而且几乎总是有你正在寻找的功能的扩展。我起初担心性能，因为这是一个基于电子的应用程序，但我没有遇到任何问题。
*   我使用的其他应用程序有 WebStorm、Postman、Slack 和 Robo3t

> 值得注意的是，我的 Pixelbook 运行的是 8gb 内存的 i5，与市场上大多数其他 Chromebooks 相比，这被认为是非常高的规格。

## [](#limitations)局限性

*   没有操作系统级别的修改- Chrome 操作系统不允许自定义全局快捷键或使用不同的启动器。这是我一直在努力的一个领域，因为我通常会大量使用像 Alfred、Karabiner 和 AutoHotkey 这样的工具。这些应用程序提供了 Chromebook 无法比拟的额外控制和自动化水平。操作系统是非常封闭的，不能使用这样的工具是它的副作用。
*   桌面环境- Chrome OS 提供了一个快捷方式和手势，让你可以浏览所有打开的窗口。它还提供了基本的窗口左右拆分。但是，当一个 Linux 应用程序处于焦点时，拆分窗口的快捷方式是不可识别的，所以我必须使用鼠标将窗口移动到侧面来拆分它。“虚拟办公桌”计划在未来几周内在稳定渠道推出。这是一个让我非常兴奋的特性，也是 Chrome 操作系统桌面环境的正确方向。
*   图形应用。GPU 对 Linux 的支持刚刚推出。然而，到目前为止，任何利用显卡的应用程序都非常缺乏活力。

总的来说，如果你的开发工作流程使用基于 Linux 的操作系统、终端和(可选的)编辑器，我觉得你可能会真正惊讶于 Chromebook 作为开发机器的出色表现。