# 衡量活动的成功；进入矩阵

> 原文:[https://dev . to/amandagonser/measuring-event-success-enter-the-matrix-43em](https://dev.to/amandagonser/measuring-event-success-entering-the-matrix-43em)

随着更多的会议、精心设计的主题、增加的演讲机会、多重赞助等，活动的世界继续扩大。有这么多事情发生，而预算有限，你需要非常清楚应该参加哪些活动，以及如何衡量这样做的价值。

在[page duty](https://www.pagerduty.com/)时，我们的社区&倡导团队有一个系统的系统来评估投资哪些活动，设定明确的目标，并建立我们的成功标准。你可以用同样的系统为你的活动做同样的事情。

### [](#align-event-goals-with-your-teams-goals)使活动目标与团队目标一致

在演讲和赞助活动之间，PagerDuty 的社区和宣传团队每年要参加 40 多个活动。此外，我们还有其他现场营销和企业活动团队，专注于符合销售和营销目标的活动。社区团队特别关注从业者活动，在这些活动中，我们可以与我们的社区和用户见面和互动。随着我们社区活动参与范围的扩大，确定投资哪些活动的流程以及如何通过围绕活动赞助设定具体目标来衡量成功变得至关重要。但是，对于大多数组织来说，将传统的本能方法转化为可量化的指标可能是一个真正的挑战。

我们在财年开始时设定了一个团队目标，即“把握住我们的客户、潜在客户和竞争格局的脉搏，以便向公司其他部门提供反馈。”考虑到这个结果，我们需要确定这对我们的活动策略意味着什么。

保持对我们社区的关注意味着我们需要在社区成员所在的地方与他们见面。向我们的内部团队提供有意义的反馈也意味着我们不仅需要满足他们，而且我们必须积极地与他们接触。会见和参与 DevOps 社区成为我们用来调整活动策略和团队目标的第一个目标。

### [](#measure-success-with-metrics)用指标衡量成功

一旦我们确定了赞助活动的原因，我们就需要对我们的赞助进行量化评估，看看它们是否有助于实现我们想要的结果。对于以社区为中心的团队，结果不能用销售线索或完成的交易来衡量。因此，我们不得不寻找不那么正统的定量方法来衡量定性结果。

我们将定性目标分为两类——互动和参与——两者都可以量化。

#### [](#metric-1-interact-with-10-of-conference-attendees)指标 1:与 10%的与会者互动

我们将第一个指标设定为我们实际交谈的人数，相对于活动的规模。这是一个相对容易追踪的数字，但是很难实现。这些互动可以是关于用户产品反馈的引人入胜的对话，分享我们的新产品功能，或者只是在路人的会议护照上盖章。我们首先跟踪了我们交谈过的人的数量，以便在考虑这些互动的质量之前建立一个基线。

#### [](#metric-2-convert-15-of-the-conversations-we-have-into-internal-connections)标准 2:将 15%的对话转化为内部联系

虽然与大量的人互动是一个好的开始，但如果这些互动没有带来高质量的对话，就无助于实现我们的目标——所以我们也衡量导致更深入参与的对话。

例如，通过互动，我们可以更多地了解我们的产品如何为我们的用户服务，人们对哪些新功能或用例感兴趣，或者我们可以帮助他们更好地解决哪些挑战。这种对话为我们的内部团队提供了有价值的反馈。我们设定了一个标准，要求我们所有的互动中至少有 15%能够与组织的其他成员分享知识。

### [](#determining-which-events-to-invest-in)决定投资哪些事件

有限的预算，人力团队，只有这么多醒着的时间来演讲和工作，我们需要做出艰难的选择，在哪里投资我们的时间和金钱。有了新的目标和衡量标准，接下来我们需要想出一个有条不紊且客观的方法来做出这些选择。

但是你怎么能这样做呢？一些团队使用直觉，一些使用观众规模，一些使用赞助成本——有许多东西可以用来决定你应该选择哪些活动。我们开始创建一个工具，帮助我们在选择活动时做出数据驱动的决策，我们可以量化地看到这些活动对帮助我们实现目标的影响。

### [](#six-sigma-matrix-as-an-event-sponsorship-decision-tool)六适马矩阵作为赛事赞助决策工具

我们首先想到的是我们的目标和衡量标准，我们开始确定一个事件的哪些关键因素可以预测我们的成功。我们从集思广益开始，比如会议规模、展位大小、成本、演讲机会、竞争对手等。目的是生成大量的元素，我们可以使用这些元素来决定我们是否应该赞助某项活动。

在满满一页的想法中，我们将这些因素按优先顺序分类，这些因素将成为互动和参与的预测因素。有了清晰的目标后，我们一致认为，当涉及到保持我们社区的脉搏时，我们成功的首要预测因素是选择我们社区吸引的活动。然后，我们对其余的类别进行优先排序，并将其转化为一个矩阵，每个类别都有加权分数，可以计算出每个事件的总分数。

该工具基于六个适马矩阵。这一概念是将标准限制在最多 10 个加权类别，迫使任何使用该工具的人在价值上做出困难的决定。价值决策增加一个分数(9、3、1 和 0，9 是最高分)。要了解这些如何运作的真实示例，请查看我们的[活动赞助决策矩阵](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Gg7bwanTpOCW4hDkEqkb0P2ke_F0LD8FZ-T6VxF3UDc/edit#gid=0)版本，查看我们选择的一些类别以及我们给每个类别的权重。

在我们的示例中，您将看到最重要的类别(与我们社区的受众群体建立联系)的权重为 10。这意味着这个值的分数要乘以 10。如果一个事件 100%充满了我们的社区，我们会给这个特定事件的值打 9 分。有了乘数，仅这一项考虑就“给事件”90 分。下一个考虑因素(活动和展位空间)的乘数为 9，适用于 9、3、1 或 0 的分值。沿着这条线走下去，最终你会得到一个总体价值分数。

当然，这些项目没有统一的“分数”但是这种方法有助于对大量定性的(或者主观的)信息进行定量测量。该矩阵允许考虑诸如与与会者接触的机会或我们过去的赞助经验之类的事情，以及诸如“员工参与了活动的组织”或“这是活动的特殊周年版本”之类的特殊情况，以帮助您获得活动的更大画面。

### [](#setting-a-baseline)设置基线

一旦我们确定了矩阵类别和每个分数阈值的标准，我们就可以开始了！嗯，差不多了。我们可以在电子表格中添加 100 个事件，并对每个事件说是/否，但如果没有一个基线来确定总体“好”的分数，我们就不能有效地使用这个矩阵。

我们加入了过去我们赞助过并认为成功的活动。我们还加入了我们知道对我们不利的过去事件。通过使用各种各样的事件，我们可以得到一些基本分数，这将是我们的底线。作为参考，我们的幻数最终是 225(这是我们的例子；你的可以是任何数字)。现在，如果我们考虑赞助的活动没有超过这个数字，我们就放弃这个机会。如果一项活动得分明显更高，我们现在也知道，在下一阶段的规划中，深入研究预算和员工可用性可能是值得的。

这个过程也有助于发现过去的异常值，这些异常值可能没有我们想象的那么成功。通过尽可能多地加入过去的事件，你既可以微调参数，又可以用更客观的方式回顾过去的事件，这可以帮助你重新思考成功对你的团队真正意味着什么。

### [](#execution-and-next-steps)执行和下一步

我们设定了目标并创建了衡量标准，我们的活动赞助决策也是一门近乎精确的科学。现在，剩下的就是执行并开始跟踪我们的进展！

请注意，我们正处于为我们的活动设定这些目标和指标的第一年，这意味着我们实际上是在测试我们的措施是否会产生我们想要的结果。我们边走边学，努力不断改进这些措施，使其适合我们的团队和组织。我们目前正处于对我们的措施进行微调的阶段；我们认为什么是成功的连接？到底是什么决定了引人入胜的对话？我们与内部团队合作传递反馈越多，我们就越能理解我们传递的价值。我们也将成功的衡量标准放在那上面！

我们开发的流程和工具对于客观看待我们的进展、看到成功和发现新的机会领域是不可或缺的。

### [](#how-are-you-doing-it)你是怎么做到的？

这就是我们今年在 PagerDuty 所做的，但是有那么多动态社区和 DevRel 团队可能正在以不同的方式做这件事。我很想听听你决定是否赞助一项活动的流程是什么样的，以及你如何决定这是否是一项值得的投资。给我留下评论或推文 [@amandagonser](https://twitter.com/amandagonser) 来分享你的建议和窍门。如果您对我们的工具或流程有任何疑问，或者想分享您的问题，我很乐意与您聊天！

活动上见，
阿曼达