# 当学校和工作冲突时:在完美风暴中幸存

> 原文：<https://dev.to/ranewallin/when-school-and-work-collide-surviving-the-perfect-storm-3g42>

7 月 8 日对我来说是激动人心的一天。在完成 Lambda 学校的完整网络课程后，我开始了我的第三周，也是最后一周。对于那些不熟悉 Lambda School 的人来说，核心课程分为 3 - 5 个部分，每个部分结束时都有一个构建周。在构建周期间，您将与所有部门的学生一起朝着完成完整的生产就绪项目的目标努力。这是一个很好的机会来加强掌握，在一个团队中工作，并建立一些东西添加到您的投资组合。

在兼职项目中，我们的构建“周”实际上是两周。理想情况下，我们将构建时间限制在与讲课相同的课程表上，尽管这并不总是行得通的。随着最后几个小时的临近，牺牲至少一个周末来润色和精炼你的代码并不罕见。

像大多数兼职学生一样，可能还有很多全职学生，我有一份全职工作。我在 Nordstrom 工作，担任混合技术支持/服务台职位。我直接与面临技术挑战的客户合作，我向其他部门开罚单，上报问题，并直接与这些部门合作，为我们的客户找到最佳解决方案。我们的团队也以同样的方式支持客服中心员工解决系统问题。

工作和上学从来都不容易，但随着这个建设周的临近，它与另一个大型，重要，耗时的活动在我的生活诺德斯特龙的年度周年庆销售中排队。对 Nordstrom 来说，这次销售和假日季节一样大，如果不是更大的话。在销售的最初几个小时里，我们每分钟卖出数百万美元的商品。有这么大的流量，我们的客户肯定会面临挑战，这就是我的团队的作用。

当这些问题出现时，我们 10 人的小团队站在支持客户的第一线。因此，像周年纪念日和假日这样的大事件需要额外的奉献和时间；我指的是充足的加班时间。

建造周从 7 月 8 日开始，周年纪念从 7 月 12 日开始。两个大的，令人兴奋的，有压力的事件在合适的时间碰撞，创造了一个完美的风暴。所有这一切都变得更具挑战性，因为我周一至周五凌晨 3 点开始工作，一直上到晚上 9 点。

* * *

Nordstrom 是一家令人敬畏和支持的公司，我们的客户确实是最好的。我做客服 10 多年了，从来没有和比我们诺德斯特龙客户更好的客户合作过。但是，无论客户和公司有多好，客户服务在精神上和情感上都是令人疲惫的。与人连续交谈 10 - 12 个小时会让最有弹性的人筋疲力尽。完成一天 12 个小时不停地与客户交谈，然后鼓起勇气说“好吧，让我们继续这个项目的工作”是一个比想象中更大的挑战。

仅仅生存是不够的，我需要茁壮成长。我需要建立一个惊人的项目，以确保我将有一些伟大的东西添加到我的投资组合中，我需要在工作中杀死它，因为这是我在那里要做的。我已经在诺德斯特龙工作了 5 年，现在没有放慢脚步！度过这一切需要制定一些策略。

## 获得外界

由于我在家工作，我的课程都是在线的，所以整天呆在房子里很容易，但这并不明智。我以前也掉进过这个陷阱，它只会导致沮丧和疲劳。

在亚利桑那州，在过去的两个星期里，那里的温度一直在华氏 105 - 115 度，这又增加了一层难度。我需要想办法早出晚归。还好我有一个牛逼又善解人意的老板。因为我凌晨 3 点开始工作，所以在工作前下班几乎是不可能的，但是我的老板安排我一天中有一个小时的午餐时间。在此期间，我可以出去散步或快速骑自行车。阳光和新鲜空气带来了巨大的变化。

## 为团队而做

专注于自己的需求和挑战可能很容易，但无论是在工作中还是在构建周期间，我总是与团队合作。关注团队的需求给了我额外的动力去坚持下去。

在工作中，如果我迟到、行动迟缓或毫无准备，就会影响我的团队和客户。同样，对于构建周，我构建的后端需要支持前端开发人员。如果我没有及时完成我的里程碑，也会让它们偏离轨道。当我只想小睡一会儿的时候，把这些事情记在心里帮助我保持动力。

## 午睡

好吧，我知道我刚才说了什么，但是，与此同时，无论是与客户合作还是与我的构建周团队合作，我都需要保持警惕和精神强大。我知道，每天工作 19 个小时会让人筋疲力尽，我已经这样做了几个月了。有时候你只需要照顾好自己，否则你对你的队友没有任何用处。几天后，当我知道我的里程碑达到了，我花时间小睡一会儿，然后回到构建周的日程安排。

## 为自己而做

任何一个工作和上学的人都是因为他们为自己(和他们的家庭)设想了一个更好、更令人满意的生活。当它变得势不可挡时，记住这一点很重要。少关注现在有多难，多关注完成后会有多好。我现在生活中最想做的就是转变成一名全职开发人员。迎接这些挑战只是实现这一目标的一部分。

* * *

最后，我打败了建造周。我创建了一个令人惊叹的后端服务器，我很自豪也很高兴能把它加入我的作品集。我还跟上了工作的要求，并存入了大量的加班费，这在薪水支票上看到总是很好的！