# 我是如何从讨厌 PHP 变成真正喜欢它的

> 原文:[https://dev . to/dawidcyron/how-I-go-from-hatting-PHP-to-really-enjoy-it-4k 45](https://dev.to/dawidcyron/how-i-went-from-hating-php-to-actually-enjoying-it-4k45)

作为程序员，我们很多人都有自己的编程语言偏好。我一直是 Java 的粉丝，但我也喜欢用 JavaScript 或 GoLang 编写代码。最近，我不得不再给 PHP 一次机会，它加入了我最喜欢的编程语言的名单，这就是我写这篇文章的原因。

# [](#the-beginnings)开端

我第一次用 PHP 编程是在大约 2 年前。我在高中三年级的时候开始学习服务器端 web 技术。当时，我主要用 Java 编写代码，专注于移动应用程序，尽管我也知道 JavaScript 等其他语言。当我第一次看到 PHP 的时候，它看起来很奇怪。从一开始，我最讨厌的事情之一就是在变量前面加一个$符号，直到今天我仍然觉得很奇怪。当时我们不得不使用 PHP 5.3(由教育系统强制执行)，这肯定没有让我们的生活变得更好。我可以说，课后我没有花太多时间学习 PHP。

# [](#exams-the-second-chance)考试——第二次机会

半年多以前，我开始为 2019 年 1 月的考试复习。那时我决定给 PHP 第二次机会。因为我们无法选择考试要用哪种编程语言，我们被迫使用 PHP，所以无论如何我都得学它。因为考试出乎意料地简单，而且它们通常围绕着连接到数据库和获取或插入几行，所以我不得不扩展材料。我决定写一个小型的电子商务项目。我创建了一个简单的在线商店应用程序，具有基本的用户和产品管理以及用户认证。当时我决定避免使用框架，因为我想体验纯 PHP。虽然我抱着最好的希望，但我还是失望了。我不仅用 PHP 比用 Node.js 慢，而且我也不太喜欢编码。PHP 让人感觉有些笨拙、陈旧。在我完成这个应用程序后，我决定 PHP 不适合我，我回到了我喜欢的语言，如 JavaScript with Node，或 Java with Spring。

# [](#summer-internship-the-breakthrough)暑期实习——突破

三周前，我开始了作为程序员的第二次实习。尽管我的技能主要围绕 Spring 和 GoLang，我还是被分配到了一个 PHP 团队。我和我的同事的任务是重新编写一个基于 Wordpress 的应用程序。起初，我是一个怀疑论者。正如你已经知道的，我不太喜欢 PHP，也不喜欢 Wordpress。但是因为我没有太多的选择，我决定继续下去。我们的上级建议我们使用 Symfony 4，这是一个他想尝试的框架。因为我和我的同事都没有和 Symfony 合作过，我们知道我们必须从基础做起。老实说，我不认为我们中的任何人会像现在这样感到惊讶。开始是艰难的。当然，使用像 Spring 这样的框架给了我一个坚实的基础，因为 Symfony 在很多方面都非常相似，但是仍然有很多东西要学。我们很快开始意识到，在 Symfony 中创建许多基本的东西是多么的快速和简单。实体、控制器、存储库、数据设备。所有这些都可以使用 CLI 生成，这可以真正加快您的工作。此外，像身份验证和授权这样从头开始就很难正确实施的任务，也可以通过执行一个 CLI 命令来生成和使用。三个星期后，我们的表现显著提高。我们现在可以以更快的速度前进，在让我们的生活更轻松的领域使用 CLI 工具。在我们完全理解 Symfony 之前，我们还有很长的路要走，但目前它允许我以与其他技术相同甚至更快的速度工作。随着时间的推移，我设法克服了语法问题，这部分归功于 Symfony 一致的命名约定。从数据库的角度来看，Doctrine 大大减少了编写所有查询所需的时间。所有这些都使工作流程变得更加愉快，并提高了工作效率。

# [](#conclusion)结论

主要的外卖应该是，不要崇拜编程语言，不要讨厌自己不喜欢的。所有的语言都有自己的位置，两年后我发现用 PHP。我将继续使用其他编程语言，如 Go，但我肯定会关注 PHP 和 Symfony。