# 从过去中学习:历史时间！#2

> 原文:[https://dev . to/just sharkie/learning-from-the-past-history-time-2-mf3](https://dev.to/justsharkie/learning-from-the-past-history-time-2-mf3)

大家好！我们又回来了，阅读互联网新用户指南，我们终于读到第一章了！老实说。这一章教会了我一些东西。我很震惊。这很有趣！

点击这里查看帖子#1。

# [](#chapter-1-internet-history-and-technology-a-brief-introduction)第 1 章-互联网历史与技术-简介

没错。这是历史时间。在我们真正深入研究互联网及其所有相关网络之前，我们必须了解它是如何产生的。对吗？

## [](#but-first)不过先！

> "足够先进的技术和魔术没什么区别。"
> 
> *   亚瑟·C·克拉克

我不能不引用亚瑟·C·克拉克的话。尤其是当它是这本书扔给你的第一样东西的时候！

足够先进的技术...我想知道这本书的作者是怎么想的随着时间的推移，一切变得更加先进？这句话并不恰当。技术已经远远超出了 1993 年人们的想象，而且还在不断前进。众所周知，永无止境！总有新的东西要学。

还有另一句名言...

> 整个世界都是一张网！所有的数据，仅仅是数据包。
> 在队列中存储转发一段时间，然后
> 就再也听不到了。这是一个等待切换的网络！
> 
> *   温顿·瑟夫

我喜欢这个，因为它是对莎士比亚的有趣的曲解。我就喜欢这样有趣的事情。继续。

## [](#meet-the-internet)遇见互联网

让我们深入了解这一章真正的内容，真正了解互联网！让我们从一个可爱的过去的对比开始...

成为最终用户并不需要深入的计算机网络知识，就像使用录像机不需要知道电视广播是如何工作的一样

记得 VCRS 吗？！？这让我想去拿出我的旧录像机磁带，看看哪些幸存下来，不可避免的二手商店下降。

vcr 能像 vinyls 一样卷土重来吗？我怀念有一个大的老喇叭磁带，将放松所有的时间。试着在不损坏它的情况下把它卷回去...太棒了。

无论如何，这是一个很好的观点。你不需要知道互联网是如何使用它的。很多人在使用它的时候并不知道它是如何工作的。所以我们必须为他们工作，让他们参与我们的规划、设计和开发...这是互联网的基础。为用户而设计。“用户永远是对的”(你不会说服我，我不在乎你说什么)。用户是我们的目标，我们的客户，我们的主要目标。

我们必须取悦用户。

加入用户崇拜-不，我跑题了...

## [](#the-electronic-taffy-pull)电子太妃糖拉

将数据放入=输入。
推来推去=处理。
坚持住=储物。
放手=输出。

简单如。

我有点喜欢这种看待问题的方式。这很简单，直截了当，还挺管用的。很容易掌握。尤其是对于那些看不到所有 1 和 0 的人。

我们也进入了计算机的“最早”时代，在那里，一切都发生在一个有空调的大房间里。“计算机房”是你必须去的地方，在那里你可以得到任何你需要的东西。谢天谢地，我们现在可以在任何房间里都有电脑。现在我正在我的沙发上写这个。我可能会在咖啡馆完成。世界是我们的牡蛎，这是一个宏伟的世界。

* * *

我喜欢抱怨我的网速。很多。我住在加拿大的乡下，在我写这篇文章的时候，我已经下载了 **2.18mbps** ，上传了 **0.98mbps** 。

请把你的震惊保持到最后。

但这比他们在互联网诞生之初所习惯的速度要快得多。引用书中的话:

例如，“嘿，我在角落办公室的麦金塔电脑上收到一封给乔的电子邮件”，“这是二楼大 PostScript 打印机的文件。”电脑:*“‘慢点，我不能这么快获取信息！”*

即使我糟糕的网络连接也能同时接收电子邮件和发送文件到打印机。见鬼，我可以收到*多封*邮件！真不敢相信

我可以给世界各地的朋友发信息，他们会立即收到。那时候呢。祝你有一个世界各地的朋友。除非你坐飞机去，否则你永远也不会有机会见到他们。

* * *

他们想走得更远——超越建筑的围墙，超越校园的界限，超越他们的组织被允许运行自己的电线的地方

朋友们，欢迎来到万维网。我们做到了。我们超越了建筑，超越了校园！我们到处都去了。你知道我们是怎么到达那里的吗？

## [](#dialing-for-data-boop-boop-a-doop)拨数据:Boop boop a doop。

没错！拨号上网。我想插入可怕的拨号噪音，但我不想折磨你。

我是说，这很合理，对吧？电话线无处不在，为什么不用它们来传输互联网呢？当然，他们使用声音而不是电子信号，但这应该不是一个太大的问题...

欢迎来到舞台。调制解调器。调制解调器将计算机信号调制成音调，然后当信号到达目的地时，将它们解调回原来的形式。所以你必须有一部电话和一个调制解调器，而你试图连接的地方需要一个调制解调器和一部电话才能工作。

我不知道这个。我不知道 modem 实际上是一种奇怪的缩写。我喜欢它。

在这本书出版的时候，你实际上不能使用调制解调器连接到互联网。你用它来连接 BBS，电子邮件系统和局域网。但是他们也预测它将被用于互联网，所以他们做得很好。

* * *

但是作为人类，我们需要更快。而且更便宜。我们想连接更多的电脑。

回车-共享线路。

。
..
...

听起来很简单。您的计算机共享一条计算机线路。你不能让它超载，但正如书中所说的*“计算机工作非常快，而我们往往移动——按照计算机的标准——非常慢”*。因此，当一台计算机在等待输入时，另一台计算机会快速进入并做它需要做的事情。它们轮流来回切换，所以看起来像是一个连续的连接，但实际上不是。你可能到处都有忙音，但没关系——这是互联网！

然后...分组交换。

你可以把一本书一页一页地通过邮局寄到另一个目的地，方法是把每一页放在一个信封里，在信封上写下目的地和回邮地址，加上页码，这样收信人就可以把这几页重新组合成原来的书...同样，有人提出，计算机用户的信息流可以分成一系列的数据包。"

和人们...他们就是这么做的。

阿帕网是美国高级研究计划局，他们决定嘿，分组交换听起来很酷，邮局一直在做，让我们在网上做吧。因为它是在计算机上完成的，所以它们可以被编程来完成许多其他任务，比如计算最佳网络和确定网络的哪些部分不工作。因为它可以很快做到这一点，你很少会看到连接下降。

互联网已经诞生了！一切都变得紧密相连！你可以把东西从一个校园送到另一个校园，它真的会到达那里！兴奋！！

## [](#networking-for-success)成功的人脉

阿帕网是一个巨大的成功。它只是没有停止生长！平均每 20 天就有一台新电脑被接入。

这就是我承认我对这一切知之甚少的地方。在这本书之前，我从未听说过阿帕网。没有。从来没有。现在我知道了。太牛逼了。

这让我听起来年轻吗？我刚刚暗示了我有多年轻吗？太糟糕了。

猜猜下一个参加比赛的是谁？

# [](#defensive-maneuvers)防御机动

没错，进入美国国防部和 DDN。总是有一个防御连接。一直都是。连我都有辩护关系。

国防数据网络(DDN)是阿帕网和国防部的结合，最终开发了卫星和无线电分组网络，并将其连接到阿帕网。

你猜怎么着？随着这些新事物的出现，我们需要一些协议。传输控制协议/网络互联协议(TCP/IP)诞生了。

老实说，这本书里关于 TCP/IP 的内容比我想象的要少。就像，整个部分有点像“嘿，这是东西，是不是很酷，和防御”。所以我要去维基看看我能找到什么。Brb。

给你，我知道你很懒。

基本上，它提供了端到端的数据通信，解释了它应该如何被发送到不同的地方。传输，路由，寻址，所有的东西。它只包括那些。

(请不要讨厌我，我是想搞笑。我也可能是错的，我只是浏览了维基页面。)

让我们来听另一段引文:

> 我们在 1979 年有了一个如火如荼运行的互联网——我们只是没有坚持每个人都使用它，直到 1983 年，在不同平台上有了足够多的[TCP/IP]实现。
> 
> *   温顿·瑟夫

## [](#but-why-internet)但是为什么要上网呢？

这个名字是从哪里来的？嗯，整个事情的术语是网络互联，因为我们是人类，我们喜欢短小的东西。所以它被简称为互联网，有了一个奇特的国会大厦，成为互联网。

很简单。相当容易理解。挺能说明问题的。我喜欢。干得好，伙计们。简单简单简单。

## [](#skipping-a-bit)跳过一点...

有很多关于 NSFnet、NREN 和其他东西的信息，虽然很有趣，但会让这篇文章更长，因为我会永远写下去。所以这是我推销这本书的地方，我说“买下它，了解更多！”

链接到亚马逊商店。。

## [](#eventually-everything-goes-to-shit)最终，一切都化为乌有

我的便利贴上就是这么写的，我觉得很贴切。书中该部分的实际标题是“商业化和适当使用:尊重和规避政府规则”，这也是一个很好的标题。

互联网正在发展。回到 ARPAnet 的初期，唯一可以连接的组织是与美国研究或国防有关的人，规则是松散的。如果某件事非常糟糕，你只要说“哇，乔，老兄，不酷”，乔就会被封杀或者类似的话。任何超级不合适的事情都被处理了，其他的事情，嗯，没有那么多人，谁在乎。

一旦事情变得更加商业化，规则就会变得更加严格。某些事情是被禁止的。对你能做什么和不能做什么有明确的定义。然后，商业互联网交易所(CIX，pronouced kicks)被引入。简单地说，你不是直接从一个地方到另一个地方，而是从一个地方到 CIX，再到另一个地方。这打开了一个全新的问题。以前，互联网基本上就像一个个小岛。但是现在，岛屿之间有了联系。他们终于可以互相交谈了！

这本书里有一段引文，既注明了日期，又有助于解释。一点点。

> 在我成长的过程中...我们有两个系统:Keystone 电话公司和 Bell...他们没有相互连接，所以你必须有每个人的电话和电话号码，以确保你能联系到每个人。类似地，如果没有 CIX，你只有独立的用户群，每个商业互联网运营商一个用户群，这降低了每个用户群对所有用户的价值。该值随着用户群的幂集(子集的总数)而增长。"
> 
> *   史蒂夫·沃尔夫

用我的话来说，要么你联系一些人，要么你联系所有人。哪个更有意义？

没错。

使用 CIX，你可以得到技术支持，合作程序开发，文件备份...完全不用担心这是否违反了一些政府规定。

更糟糕的是。

你现在有一个没有规则的地方。如果说《蝇王》教会了我什么，那就是规则很重要。(绝对无聊的书。跟我打。)

互联网不再仅仅为研究、教育和政府所用。这是为了一切。看看现在的我们，总的来说，我们可以和任何人交谈。我们所有的岛屿都是相连的。互联网是一座巨大的桥梁，任何人都可以在上面做任何事情。

太棒了。太神奇了。太恐怖了。

## [](#internet-1993)互联网，1993

150 万外加电脑。全球联系。约翰·库特曼称之为“黑客帝国”，这个名字从此流传开来。

它和最大的城市一样大，比大多数国家都大。它比最大的报刊亭支持更多的杂志，每秒钟有几十万封电子邮件。

有这么多的承诺，伙计。我希望这些人感到自豪。

# [](#conclusion)结论

Welp。我们做到了。我们通过了第一章。我已经花了 3-4 个小时在我的笔记上，试图找出应该包括什么，应该省略什么...已经很久了。但是...我其实挺享受的。

这部分很棒。我很年轻，我从来没有真正深入研究过互联网的历史以及它是如何产生的。有些读到这里的人可能经历了这一切，并且会说“哇，这些自以为是的年轻人从来没有做对过任何事情”。

我一点也没做到公正。我几乎没开过什么好玩笑。但是最后，我希望你和我一样喜欢这个。

翻到第二章！！