# 如何停止阻碍你的团队

> 原文:[https://dev . to/teaching TLS/how-to-stop-hold-your-team-back-6ok](https://dev.to/teachingtls/how-to-stop-holding-your-team-back-6ok)

这是一个简单的事实:如果你的团队满负荷运转，那么阻碍他们的瓶颈就是你。我将花一些时间来尝试和概述为什么你阻碍了你的团队，并给出一些关于如何最大化团队产出的线索。

*[原帖 TeachingTechLeads.com](https://teachingtechleads.com/how-to-stop-holding-your-team-back/)*

## [](#setting-up-the-scenario)设置场景

假设您有一个由 4 名开发人员组成的团队在开发您的项目。有 24 个故事要实现，使用利特尔定律，我们知道我们的团队每 12 小时可以完成一个故事。

你坐在会议室里，在白板上写下整个团队的每个故事。你们讨论出要实现的基本模式和一个企业消息传递系统，该系统将保持所有部分不断地、最终地相互联系。

太好了！

团队回到他们的办公桌前，开始比赛。

大约在第二天午餐时间，您会收到两个拉取请求。所以，你开始读一个，而其他开发者在摆弄他们的拇指。大约在您完成第一个拉取请求的第一次传递时，您被拖去参加一个会议。

当会议结束时，第一个开发人员会对您在他们的拉取请求中留下的未决问题做出第二次回应。和一个全新的拉请求，需要您的第三个开发人员进行审查。

第四个开发者？他们在荒郊野外，急需一只引导的手。

你可以去他们的办公桌，但代价是什么？

## [](#the-math-behind-it-all)一切背后的数学

一个以每 12 小时一个故事的速度全速运行的开发人员可以在 32 个工作日内完成这个冲刺。

这意味着 4 人小组应该在 8 个工作日内完成。这是一个健康的两周冲刺。

但那是以 100%的效率运行的。没有停机时间。

代码审查呢？围绕重构的反馈循环会加强你的整体设计吗？

每次你把自己插入等式，数字就会被挤出去。不仅仅是对和你坐在一起的那个开发人员，而是对整个团队。

并且不要忘记你已经不在开发周期工作了。开发人员应该被允许至少两个小时的时间进入一个良好的流程(我稍后会找到一些研究来支持这一点)。他们可以集中注意力，他们可以低着头，他们可以完成工作。

你现在保持管理周期。你们的世界是由 30 分钟的时间窗组成的，这些时间窗可能会也可能不会被关于某件事的会议填满。

所以，需要你的时候，你可能不在身边。那个有着你可以马上回答的问题的开发人员可能要等上一个小时，因为你正在参加一个电话会议，需要你回答一个 2 分钟的问题。

因为该开发者被阻塞，所以队列的其余部分被推回。

你如何停止成为瓶颈？

## 接受你的约束并最小化它

你和它一起工作，你绕过它。你让你的团队帮忙。

这里有一些方法，当你不在的时候，可以让事情继续进行。

### [](#staggered-stories)交错的故事

不要让所有人同时出门。

关于持续发现/需求收集范例的最好的部分是你总是有工作要做。当你完成工作时，很有可能会有更多的工作出现在待办事项中。

如果你有一个免费的开发人员，他们可以在下一个 sprint 中开始研究你对新特性的任何峰值或任何技术问题。

### [](#individual-design-sessions)个人设计环节

坐下来，与单个/一组开发人员就某个特定功能进行设计讨论。当工作开始时，和被分配人坐下来，开始计划如何实施。这不是你和建筑师对抽象概念做出宽泛姿态的会议。

这是给服务命名和定义合同。

这是提取实体和包含它们的表。

开发人员对设计了解得越多，他们在实现过程中遇到的问题就越少。实现过程中有问题的代码越少，代码评审的速度就越快。你们两个已经决定了实现，代码审查将是小菜一碟。

现在，我不是在推动孤岛式开发。是的，这位开发人员比他们的同行更了解这部分代码，但是有一种方法可以确保知识得以传播。这是…

### [](#peer-code-reviews)同行代码评审

如果你不在，让另一个团队成员阅读代码。这允许其他人沉浸在他们没有参与创建的代码中。他们将获得知识和专业知识，同时提供第二(第三)双眼睛可以提供的有价值的洞察力。

在一个项目中，我领导着 7 个不同的开发人员，我灌输了一个规则，即每个拉取请求在我查看之前都需要得到同事的批准。这是因为 A)我很难跟上所有的代码评审，B)我知道第一次同行评审会发现所有的小问题，无论如何我都会拒绝评审。

### [](#real-time-communications)实时通讯

在我现在的团队里，我们有一个规则。如果你不能在 20 分钟内想出什么，请举手。这通常是以某人站起来大声呼气的形式。

最糟糕的情况是，它将一个求助电话放入我们的团队聊天频道。这将广播给整个团队，包括领导和架构师。只要他们真的在看他们的聊天通知…

团队成员之间需要有一个近乎即时的沟通渠道。如果没有，那么你们都是在黑暗中漂泊的船。

### [](#say-no-to-meetings)对会议说不

这应该是它自己的话题。但是，并不是每次邀请你参加的会议都需要你。我参加了我日程表上大约一半的会议。我的时间有更好的用途，如果有什么需要我做的，我应该能够从会议邀请所附的议程中知道。

学会礼貌地说不。

## [](#in-conclusion)总之

我知道这很难。实现本身就是最糟糕的部分。当有人在等你时，每 30 分钟你就被困在一个会议中，你至少阻止了一个开发人员有效地利用他们的时间。

您需要为自己提供解决这一限制的方法。接受这样一个事实:利用时间的最好方式是让你的团队。这就是领导的意义，让其他人变得更好。

如果你已经简化了将工作委托给开发人员的过程，那么你应该是瓶颈。太好了！这意味着系统正在工作。他们能够不间断地工作，并产生惊人的代码。

这意味着他们可以做他们的工作，而你可以回到你的工作，这是为了让他们能够完成项目。

你们还有什么其他的技巧来帮助你们的团队吗？我很想听听下面的他们！