# 高级设计让我为现实生活的发展做好了准备

> 原文:[https://dev . to/themichaellamb/senior-design-prepared-me-for-real-life-development-3kd](https://dev.to/themichaellamb/senior-design-prepared-me-for-real-life-development-3ikd)

这是我如何成为一名软件开发人员的故事。

## 起初，我不是

我是英语专业的。在那之前我在学习圣经文学。在那之前我在学习音乐。最后，在那之前，我在学习英语。

在那张单子上，我两次说我学习英语。我以这种方式开始，并在 2012 年结束，当时我发现自己参加了密西西比州立大学计算机领域的广泛参与。是的，我两次宣布英语是我的专业。第一次是在一所已经不存在的圣经学院。第二次是在学校关闭之后。当生活毫无意义时，它是伟大的。

遇到丹尼尔时，我正在学习西班牙语，以满足英语学位的基本要求。丹尼尔向我介绍了 BPC 项目，因为他自己也经历过。他极力推荐，所以我申请了。我去找了我在 Hinds CC 最喜欢的老师，Kathy Smith 夫人，请她推荐我参加这个项目。她同意向我展示她的好意，给我一封信，承认我有能力批判性地分析一个故事，并理解不同的动机来解释作者的意图。

我发现在阅读我的同事写的代码时，这是一项非常方便的技能。听起来复杂吗？真的不是。开发人员试图理解成百万的小事情——它们都倾向于出现在设计模式中。设计系统是有意的。如果你打算改善它们，那么对它们的关心需要你的关注。

我大学生涯的其余部分是由那些通常理解设计系统需要意图的人设计的。我选择在密西西比州立大学攻读软件工程理学学士学位的过程，得益于一个精心设计的关于其他类似项目利弊的平衡对话流程；我感谢许多社区成员的忠告，他们给了我建议，影响了我的生活。看到 MSU 提供的独特福利，我决定在一段时间内将斯塔克维尔作为我的家。

## 1.5 年后，我准备好了高级设计

这个项目很简单。建立一个网站来管理有声读物图书馆。

这个项目并不简单。该网站的主要受众将是那些看不见的人。接下来发生的事情改变了我对自己工作的理解，我对它的影响感激不尽。

对我来说，我们的团队很庞大。一共 9 个人。但似乎每个人都明白，我们有太多的人组成一个单一的，有凝聚力的团体，可以持续整个学期。我们选择了一个项目经理。他把我们分成三组，各有各的关注点。当一个人独自承担起完全拥有所有数据库组件的责任，并且他创造了一种用 PHP 编写我们所有业务逻辑的方法时，甚至出现了进一步的分裂。我们自己选择了我们的子团队:后端开发人员编写 PHP，前端开发人员使用 Bootstrap 编写 HTML、JS 和 CSS，集成团队负责审查和处理将两者联系在一起的后勤工作。我加入了整合团队。

现在，9 个人看起来很完美。我们想通了一些事情。我们知道我们在做什么。

### 除了所有的错误

我们在一些事情上做得很好，但现在我要改变很多小事情，这样可以节省时间。这就是生活。

我们很少实践基于主干的开发。由于每个人的关注点主要是使用模型-视图-控制器范式以相同的方式构建的，所以我最终受益于接触到许多不同的思维方式。当把我在我的团队中犯的错误与其他团队中犯的错误进行比较时，这就派上了用场。

当前端设计师不得不花时间与他们的用户一起工作时，他们会有不同的想法。那是需求聚集的地方，真的。可访问性意味着你的用户能够使用你的软件。它会让你长期不确定自己的工作最终是否有意义。不是我们的每一个想法都能永远存在，尤其是当用户和设计师之间存在差异的时候。

我们的会议记录包括这样的短语:“这对我来说没有意义！”后来没有任何说明表明作者已经改变了这一点。困难源于提交人、她的同事和两个客户之间的误解。在编写新软件时，关于创造包容性的技术体验，我还有很多东西要学，但这个项目是我第一次考虑真正可访问的软件意味着什么。

后端设计师通常专注于分析。这是我发现自己专业的地方。向前端设计师学习成为常态。编写前端设计人员可以使用的代码使得我有兴趣倾听他们的抱怨。如果我能让他们更容易与我们合作，我需要他们的路障信息。这意味着错误。

有些错误是我的。其中一些错误属于其他人。所有的错误都源于对某些事情的不理解。也许软件没有“理解”一些输入，或者编写它的人犯了一个错误，或者演员试图让软件做一些它做不到的事情。也许软件配置不正确，或者网络出现了问题。可能我的一些同事甚至经历了影响他们写代码时情绪状态的分手，导致他们仅仅因为对工作不感兴趣就做出假设。所有这些都是我在学习如何与两个并不总是相互交流的独立团队合作时遇到的问题。

认识到这在生活中经常发生，改变了我处理失败的方式。有时失败最终会为我如此频繁地改变主意留下一些遗憾。如果我继续学习英语或音乐，我可能会过上不同的生活，有时我会感到悲伤，但我遇到了有意义的友谊，这些友谊已经成为支柱。易访问性始于对阅读你所写内容的人感同身受，无论是作为演员还是审阅设计。