# 了解你的故事:求职网络最重要的方面

> 原文:[https://dev . to/cecelia creates/know-your-story-the-important-aspect of networking-for-a-job-7fc](https://dev.to/ceceliacreates/know-your-story-the-most-important-aspect-of-networking-for-a-job-7fc)

我是一个新兵训练营的成功故事。7 月 1 日，我从佐治亚理工学院的全栈软件工程项目毕业，仅仅一周之后，我就开始了初级开发人员的工作。说实话，这感觉就像梦想成真，是许多漫漫长夜、艰苦工作和压力的顶点。

虽然我的经历可能不能代表所有新兵训练营的毕业生——我已经获得了通信专业的学士学位、市场营销专业的工商管理硕士学位，并且有 10 年的专业经验——但我学到的经验肯定可以适用于任何试图进入科技行业的人。

尽管我认为有相当有吸引力的工作经历和证书——前面提到的学位，加上我在一些大公司工作过，并有项目管理证书——但我在求职网站上没有收到任何冷申请。即使使用 LinkedIn 上的工具，如“简单申请”和我将成为首选候选人的指标，我也从未收到回复。到目前为止，我最好的成果——最终也是我的工作——来自网络。

已经有大量的网络资源，我可能会添加一些想法，比如如何找到最值得参加的活动，如何在网上与人联系，以及你可以用来让自己脱颖而出的工具。然而，如果你站在他们面前不知道该说什么，那么你遇到多少人都没关系。

这让我想到了我认为求职网络中最重要的一点:了解你的经历。你的故事，也就是你的电梯推销，你默认的“说说你自己”的回答，是什么让你成为你自己。你的故事是:

1.  你擅长什么(技术和软技能)
2.  你想要什么(工作类型，公司价值观)
3.  为什么(这些与你的个人驱动因素有什么联系)

正如 Simon Sinek 的“从为什么开始”TED 演讲所解释的,“为什么”至关重要。Sinek 说“人们不会买你做的东西；他们会购买你这么做的原因。”

如果你不明白为什么你想进入这个职业，为什么你培养了你的技能，为什么你想成为某人的组织的一部分，人们不会买你的产品——在这种情况下，你。你首先需要了解你个人的原因，以便有效地与他人沟通。

这可能很棘手，需要一定程度的自我意识，这对一些人来说可能很难，尤其是如果你不习惯于指出并强调自己的积极品质。像其他事情一样，它需要练习。

## 第一部分:是什么让你变得伟大

拿出一张白纸(或者更现实地说，打开一个新的 word 文档)，写下关于你自己的每一个积极的品质。技术和非技术相关。如果你遇到困难，向你最好的啦啦队员寻求建议。查看你可能藏起来的任何推荐信或推荐信。查看旧简历。包括一切。

没有人会看到这个列表——它只是为你准备的，所以你可以随意地把别人可能认为很傻但你感到自豪的东西放在上面(你应该感到自豪！)写的时候大方一点，亲切一点。列出你的祖母或最好的朋友会为你列的清单。你做过的每一件很棒的事都应该在这个清单上。

如果你不习惯，这可能感觉像一个奇怪的练习。如果这对你来说特别困难，我建议你每周养成这个习惯。习惯于看到自己积极的一面。熟能生巧！

一旦你有了清单，把它缩小到 3-5 个你最引以为豪的。同样，这些应该基于你认为重要的东西，而不是你的老板、父母或你的推特粉丝。我会分享我的:我学习和适应很快，我总是愿意帮助别人，我试图为每个问题找到解决方案。

对你来说，可能是你花在学习上的时间，或者你学习编程语言的诀窍。也许你是天生的领导者。也可能是你努力了，善良了，不离不弃。不管他们是什么，确保他们代表你。

## 第二部分:你梦想中的机会

很多时候，我会看到新兵训练营的毕业生或自学成才的有抱负的开发人员使用类似“我愿意接受任何东西”或“前端、后端，无论什么！”在描述他们的潜在机会时。但是，出于几个原因，保持敏锐是很重要的。

首先，*你值得挑剔*。如果你很难理解这个概念，把它写在便利贴上，贴在你的镜子上，电脑上，任何地方。*你值得挑剔*。你值得拥有这个*正确的*机会。你应该得到一份工作，这份工作会给你想要的具体东西，并为你实现目标做好适当的准备。

其次，潜在雇主喜欢你知道自己想要什么。这样更容易确定你是否适合他们的组织。这表明你对你的职业生涯进行了思考和考虑，并认真对待它。

会有薪酬福利之类明显的东西。但也有其他因素，比如你将使用的技术、领导和沟通的风格、产品、工作量、团队环境、晋升和指导的机会，以及潜在雇主的文化契合度。知道自己想要什么对雇主来说很有吸引力，让你专注于寻找适合自己的机会。

## [](#part-three-the-why)第三部分:为什么

我喜欢解决问题。我喜欢把一些感觉无法抗拒和不可能的事情分解成更小的可能的部分。我期待着经过几个小时的努力后，你终于有所突破的那一刻。

因为我这辈子搬了这么多地方，所以我的家人和朋友遍布全国。我不喜欢被束缚在一个特定地点太久的想法，需要一些灵活性，以便在需要时旅行。

我经历过财务不安全，也看到过当一家公司在 20 多年后与某人分道扬镳是什么感觉。我生长在一个教育工作者的家庭，相信终身学习和把自己的生活掌握在自己手中的重要性。

我相信社会和社区的重要性，喜欢和别人一起工作。我是那个在开学前一天晚上睡不着的孩子，因为我太兴奋了。

回到第一个练习，看看你确定的 3-5 个项目。你觉得最自豪的，你觉得最能代表你个人的东西。检查你为什么选择这些特殊的特质或技能。很可能，你选择的项目代表了你的核心价值观。

你的核心价值观是由你的经历、你读的书、你认识的人以及你认为重要的东西塑造的。无论你是否意识到，它们都是你的核心，并驱动你做出每一个决定。它们是为什么，应该贯穿你的故事，不管是直接引用还是推断。

理解你的核心价值观和你为什么是现在这个样子并不容易，但这是一项值得做的练习，会让你更有效地讲述你的故事。如果你相信你所做的选择，并且知道这些选择是由你的价值观引导的，你将会更有信心，这将会反映在你与他人的交往中。

## 第四部分:把所有的东西放在一起

最终，你希望你的故事听起来像你。由于我的专业背景，我使用稍微正式的语气，但你的语气可能更像对话或技术，这取决于你想突出什么技能。我也是一个语速很快的人，所以我使用较长的句子，而你可能会更简洁(尤其是如果口头交流不是你的强项)。

最重要的部分是你的故事包括 3-5 件让你变得伟大的事情，你正在寻找的机会类型，以及为什么。写出多个变奏并大声朗读。看什么感觉舒服。如果你无意中发现任何词语，改变它。你希望它自然地流动，因为你会说很多次。让朋友给你反馈。在野外测试并调整。随着你的技能或愿望的改变，更新你的故事。确保你永远不会措手不及，随时准备迎接任何机会。

这是我的故事。像我一样，这是一项正在进行的工作。

嗨，我是茜茜娅！我是一名全栈软件开发人员。我正在寻找一个开发人员的职位，在这个职位上，我可以利用我的问题解决和沟通技巧，同时继续发展我在佐治亚理工学院的训练营中所学到的东西。理想情况下，我会在一个团队环境中工作，在这个环境中，我可以在从事一个具有强大社会影响力的项目的同时，向他人学习和指导。我有十年的金融服务经验，亲眼目睹了金融知识的重要性，因此这是我的一大爱好。我正在向科技转型，因为我发现我厌倦了每天做同样的事情，并且希望能够亲手解决大问题。你知道有什么合适的机会或者有人能给我指个正确的方向吗？

如果你经历了这个练习，请和我分享你的故事！我很想更多地了解你，看看你的成果。如果您有任何反馈或遇到困难，请联系我。我很乐意尽我所能提供反馈或帮助。

特别感谢布莱恩·福特汉姆对本文的帮助。如果您觉得这很有帮助，请与他人分享，感谢您的阅读！