# 产品和开发最佳实践和价值观

> 原文：<https://dev.to/compuives/product-and-development-best-practices-values-49cf>

> 我为 [CodeSandbox](https://codesandbox.io) 团队写了这篇文章，我们是一个在线代码编辑器，专注于构建一个用户友好的应用程序。这篇文档为每个从事 CodeSandbox 工作的人提供了指导，但我认为它几乎适用于任何产品。这份文件从来没有真正完成，我会尽量保持最新的修订/补充可能到来！让我知道你认为应该补充什么！

* * *

使用 CodeSandbox，我们重视快速响应时间和良好的产品体验。我决定编辑一份 UI/UX 和开发(编码)的最佳实践列表，以确保我们作为一个团队能够遵守这些原则。这个列表并不完整:它仅仅强调了我认为最重要的实践。此外，请记住，这些只是指导原则，可能不适用于所有场景。这样，我们的产品(应用程序)保持了良好的 UX/用户界面，我们将能够在构建 CodeSandbox 时保持我们的速度和质量。

## UX/UI 最佳实践

有了 CodeSandbox，我们希望成为一个具有强大工具生产力的易用应用程序。这是一个相当大的挑战，这就是为什么写下我们在 UX 的最佳实践是有好处的。

在这方面，其他一些应用为我们提供了很好的范例:

1.  超人的
2.  帧 X
3.  菲格玛
4.  熊

除了这些规则，我强烈推荐阅读[鱼壳设计规范](https://fishshell.com/docs/current/design.html)，这是一个不可思议的资源，应该应用在这些指南之上。

### 对初学者来说简单，对专业用户来说快速

**每一个功能都要针对两类人群，两种流量来设计；“初学者”和“高级用户”。**这意味着初学者(以前没有见过该功能的人)应该能够轻松地找到并使用它。**总是问自己这个特征是否是可发现的，而不是杂乱的，以及意图是否清晰。**

一旦初学者清楚并熟悉了该特性，就开始研究高级用户如何更快地使用它，并尝试在这方面教育他们。这方面的一个例子是我们的依赖模型。添加依赖项可以用鼠标来完成(对初学者来说很容易)，但是我们也提示用户可以按“enter”和箭头键来快速选择依赖项(高级用户)。

另一个例子是快捷方式。向用户清楚地展示他们可以使用快捷方式来使用他们经常使用的鼠标功能是很重要的。超人做得很好，每当你用鼠标做 X 时，他们会在按钮上显示一个小弹出窗口，上面写着“你可以通过按 Y 来做 X”。

特征发现与上下文密切相关。如果用户还没有使用一个动作，显示你可以使用这个动作的快捷方式是没有意义的。总是问自己在这种情况下展示特性*是否有意义。* **如果我们同时向*展示所有*可能的特征和提示，它们都将失去意义。**

试着确保你的功能总是在没有鼠标的情况下和&一起工作。鼠标经常在人们还不熟悉的时候使用，但过一会儿人们就会更愿意不离开键盘。

### 避免提问

用户可以在 CodeSandbox 上使用的所有东西都应该有默认值。在人们使用某样东西之前给他们一个选择应该是绝对的最后手段。**从合理的默认值开始，允许用户以后更改它们。**

向用户提问增加了人们对产品的心理负担。问太多问题会给人留下 CodeSandbox 是一个需要大量思考的 app 的印象，实际上是事倍功半。

不仅仅是精神上的负担让我们想避免问问题，也是我们最有可能让用户脱离他们的流程。如果他们正在编码并想要添加一个依赖项，我们不应该要求他们将它添加到“依赖项”或“开发依赖项”中。如果我们知道 80%的时候他们希望将它添加到依赖项中，我们应该默认这样做。问一个问题会打断思路，从而打断一个流程。这也是为什么我们在添加情态动词之前要三思而行，情态动词通常会打断当前的流程。

这并不意味着我们不应该使用高级设置。当我们开始使用合理的默认值时(最好是基于它们的上下文，比如沙盒类型)，我们仍然应该提供进行高级配置的选项。想要一个非常规环境的人已经准备好深入观察并解决配置问题。

CodeSandbox 存在的原因之一是因为我们为用户假设了构建系统，所以他们不必考虑它，除非他们明确地想要。我们需要将这一理想贯彻到我们所有的 UX 决策中。

### 清理 UI

总是尽量减少按钮和选择的数量。每增加一个按钮都是另一个新的选择，需要有人考虑，如果选择太多，大多数用户都会退出。我们不想变成月食。这里需要做一个平衡，**每增加一个按钮，其他按钮就会失去一点意义**。

这与特性的可发现性有关，我们应该只让一个特性在实际应用于当前场景(上下文)时才是可发现的。一直显示所有的特征只会显得杂乱和令人不知所措(并且不会发现任何特征...).

### 动画

动画很棒！如果使用得当，它们可以帮助:

*   意识
    *   这件物品是哪里来的？
    *   这个按钮刚刚改变了状态吗？
*   整体外观和感觉
    *   我喜欢按这个按钮，因为它的动画流畅
    *   这个应用程序感觉非常抛光，因为最后 10%的动画抛光
    *   由[的 Joshua Comeau](https://twitter.com/JoshWComeau) 所做的这个演讲很好地描述了这一点
*   让等待变得更加愉快
    *   当你需要等待什么的时候，看一部动画远比看一个空白/静止的屏幕有趣

同样重要的是，它们制作起来很有趣！这是许多人喜欢的前端开发的艺术方面。

这个故事还有另一面。一般来说，动画是非常令人愉快的，但是如果你过度使用，用户界面会感觉更加迟钝和缓慢。在“热门路线”上添加动画之前要三思，这是一些人需要经常快速做的动作。例如，将文件浏览器中的悬停作为背景色的过渡会使文件浏览器感觉缓慢和迟缓，而不是快速和爽快。

这里没有你可以遵循的经验法则，你需要自己去感觉一个动画是否会丰富交互或者让它感觉迟钝。

## 开发最佳实践

这些最佳实践将确保每个人都能轻松地构建代码库并向其中添加功能。这里的目标是有一个快速的周转时间和快速的实验，如果你想通过添加一个新的特性来测试一些东西，这个新的特性在最少的外部帮助下是可能的。

### 童子军规则

童子军有一条规则:“永远要让露营地比你发现时干净。”如果你发现地上一片狼藉，不管是谁弄的，你都要清理干净。你有意为下一批营员改善环境。

这同样适用于软件开发。试着让代码处于比你工作时更好的状态。修改别人的代码并不可耻，这就引出了下一点。

### 代码由所有人共享

你写的所有代码都由每个人共享，这适用于每个人。没有代码所有权。无论何时，当你看到你没有写的代码中的一个 bug，或者你想要一个不熟悉的代码库中的新特性，不要犹豫去处理那个代码并打开一个 pull 请求！

如果变化很大，或者你不明白为什么代码是这样写的，那么在动手之前，不要犹豫，去问代码的最后一个作者。

### 动作快，总是先创造 MVP

每当你开始开发一个新的特性时，想想你能构建和部署的最小的东西是什么。首先构建它，然后看看人们如何使用它。不要过度设计和考虑人们可能会如何使用它，试着先构建一个基本版本并部署它。根据用法，你会知道人们实际上是如何使用它的。

这并不意味着你不应该打磨你的 MVP。不要构建没有经过打磨的东西。特征的大小和抛光程度是有区别的。人们不会像使用一个抛光的特性那样使用一个未抛光的特性，他们使用的结果会有偏差。

我们在 CodeSandbox 中应用这一点的例子有很多:

*   浏览器捆绑器:第一版只支持 JavaScript(不支持 CSS)，不支持`import()`等更高级的功能。基于基本捆绑器的使用，我们能够优先考虑和设计支持更多选项的新捆绑器。
*   编辑器:最初的编辑器不支持基本功能，如标签、林挺、自动完成、类型检查。根据用户的反应，我们知道应该先添加什么。**我们能够根据功能需求确定优先级。**

请记住，您只需要为您当前需求集设计您的特性。没有必要过度设计和预测人们可能会如何使用这个特性。这是对时间和资源的浪费，并且经常会导致开发阻塞。

### 只重构你正在做的事情，保持小的变化

进行重构的代价是巨大的。这是一个时间陷阱，因为所有重写的代码都需要彻底检查和测试回归。即使它被彻底测试过，仍然有可能在新的重构中出现漏洞。此外，对于处理相同代码的其他人来说，这也是合并冲突的来源。自动化测试和类型在这里很有帮助，但是你不能假设它们涵盖了一切。避免全面重构，除非绝对需要。

由于巨大的成本，进行重构通常是不明智的。我们唯一应该做重构的时候是收益大大超过成本的时候。想想这样的好处:

*   性能提升
*   更好的代码可读性(代码重用和改进的入职培训)
*   新启用的功能/灵活性

如果收益大大超过成本；试着让重构尽可能的小。遵循 MVP 方法，永远不要一次重写代码库的大部分，这将使我们保持尽可能低的成本。

当然，重构需要时不时地发生。重构是非常有意义的，如果你已经在做你计划重构的代码，我们可以再次参考童子军规则。因为您无论如何都要计划测试功能，所以如果您正在重构已经在处理的代码，那么进行重构的成本会显著降低。

* * *

# 结论

这些是我最重要的最佳实践，我也很好奇你认为哪些是重要的。这份清单还能增加什么？