# 关于会议、优先级和时间管理的想法

> 原文:[https://dev . to/nested software/thoughts-on-meetings-priorities-and-time-management-4ni 9](https://dev.to/nestedsoftware/thoughts-on-meetings-priorities-and-time-management-4ni9)

我的一个朋友是一家大型国际 IT 公司的经理。不久前，她抱怨说一整天都很忙，结束时很累，但感觉自己好像什么都没完成。有很多会议和干扰，她计划要做的任务不断被打断，在一天结束时没有完成。这让她觉得没有动力，筋疲力尽。

这种事情对于经理和开发人员来说都是常见的，我想分享一些关于它的想法。

## [](#set-the-right-goals)设定正确的目标

一个常见的错误是设定过于雄心勃勃的目标，然后当这些目标没有实现时就会感到失望。如果你知道在某一天你会有很多会议和干扰，那么给这些任务以它们应有的重要性。

会议经常会遭到嘲笑，但如果处理得好，它们会有一个重要的目的:让人们从利益相关者那里获取信息，并利用这些信息做出正确的决定。理想情况下，会议是关于交换信息和建立正在发生的事情的准确画面，以便团队或组织能够实现其目标。

如果你的工作需要参加很多会议，我认为正确的答案是为这些会议做好准备，并以有效的方式让别人听到你的声音。这些会议是你一天的主要任务——它们不仅仅是干扰或烦扰。

同样的想法也适用于其他“干扰”，比如回答人们的问题。这可能是你工作中比你意识到的更重要的一部分。

## [](#set-boundaries-and-push-back)设定边界并推回

现在，让我们假设你确实有一些重要的其他任务需要完成，比如会议、电话、空闲线程等等。阻碍你在这方面取得进展。然后呢？

在这种情况下，我建议决定你需要多少不受干扰的时间才能在这些任务上取得有意义的进展。通常，能够抽出一两个小时完全专注于一件事情就能创造奇迹。无论你需要的不受干扰的最小时间单位是多少，找到一种分配时间的方法。这可能意味着对你的老板或同事说一些话，比如“我有一个重要的任务，我想在明天取得进展，所以从上午 9 点到 11 点，我想不受任何干扰地工作。”

我相信，如果你的老板(或团队成员，不管是什么情况)能看到这个任务确实很重要，他们会给你需要的时间。你可以赶上会议，电子邮件等。以后再说。根据我的经验，人们对这种事情通常比我们想象的更理智，这是我们的恐惧(害怕错过，害怕被训斥，等等。)阻止我们简单地要求我们需要的东西。

## [](#communicate-effectively)有效沟通

就像所有事情一样，它可能更多地与你如何说有关，而不是与你说什么有关。确保以一种*清晰*的方式提出你的要求，并强调其*原因*。另外，确保告知*何时*你将回到正常的日常生活。重要的是，它应该被理解为一个*请求*，而不是一个*要求*，并且清楚地表明你正在努力做对团队/组织最有利的事情。

## [](#how-many-balls-can-you-juggle)你能变戏法几个球？

我们都想成为超人，但是每个人，不管他们有多有天赋和生产力，都有极限。这些限制因人而异，但对我们每个人来说仍然存在。一个变戏法的人可以不断地添加球，但最终他们会把所有的球都扔了。当我们试图同时在太多的任务上取得进展时，我们正在犯同样的错误。

总的来说，研究似乎表明人们并不特别擅长多任务处理。因此，我建议选择合理数量的任务来完成，并且在添加一堆新任务之前完成这些任务。一开始就让自己失败是没有价值的。