# 变化是不变的:对不断变化的语言的考察

> 原文:[https://dev . to/jeffpereira/change-is-constant-a-examination-of-changing-languages-2n3o](https://dev.to/jeffpereira/change-is-constant-an-examination-of-changing-languages-2n3o)

## [](#the-beginning-of-the-end)结束的开始

在我职业生涯的早期，我的一个同事告诉我，“没有人喜欢自己的孩子被叫做丑八怪。”我从来没有真正理解这意味着什么，直到我在一家大公司工作，我正在开发的产品被设定为日落。它正被一种新产品取代，当然，出于恶意，我讨厌这种新产品。我觉得我在这个产品上工作的所有时间，甚至几年都被浪费了。我创建的这个漂亮的应用程序不再有任何用途。这是在软件死囚区，我对此感到不安，至少可以这样说。

## [](#change-is-constant)变化不变

在我开发日落产品的整个过程中，工程副总裁把我拉到一边，和我进行了一次非常深刻的谈话。他给了我一个简短的建议，我认为这改变了我的生活，他说“只有一件事是永远确定的，变化是不断的。”让我们考虑一下。这是一个 100%真实的陈述。无论我们在职业生涯中处于什么位置，我们在做什么，我们在做什么，我们总是可以肯定有些事情会改变。无论是升级一个软件，还是为你的应用程序做一些随意的事情而改变库，变化都是持续的。会发现 bug，需要解决。新的客户请求将会到来，需要作为一个功能来产生。新产品的出现可能会比你的产品领先一步，这很重要，所有这些都会引发影响你工作方式的变化。

## [](#changing-languages-ruby-to-js)改变语言:Ruby 到 JS

在这个过程中，我从一个有大约 5 年经验的 Ruby on Rails 开发人员，变成了一个有大约 1 年经验的 JS 开发人员，只是相关性有点问题。当我第一次想到这个的时候，我很害怕，也很担心。通过学习这种新的语言，我放下了图腾柱。我不知道我在做什么。我的职业生涯将因为这种“改变”而受到影响(双关语)。

嗯，我完全错了。作为开发人员、工程师、程序员，不管你想用什么名词，我们做的核心工作就是搞清楚。我们拿着一大笔钱去解决问题。这些问题不会在键盘后面结束。在软件本身之外，我们还有复杂的问题要解决。

最巧妙的改变语言的方法是让自己完全沉浸其中。使用能让你学到最好的技巧。如果你是听力学习者，听播客。如果你是一个视觉学习者，选择一些在 Udemy 上出售的课程。如果你通过阅读来学习，那就拿一本书。如果你是一个边做边学的人，把这三者结合起来，走到键盘后面，开始敲打代码。

语法仅仅是一种工具，它允许我们表达和利用我们拥有的巨大的工程大脑。如果你是一个有才华的工程师，语法不应该阻止你写优雅和有效的代码，它应该只影响你写它的速度。这种速度也有助于完全投入到语言中。在一段可能比你想象的要短得多的时间里，这种语法会成为你的第二天性，你会像以前一样茁壮成长。至于时间表，我会说通常在 30 - 90 天内，你应该能够写一些像样的代码。在 6 个月的时候，一些非常棒的代码，在 1 年的时候，你很可能会回到你之前语言的水平。里程和时间可能因人而异，但我认为这些时间范围是一个体面的指示。

作为一条经验法则，除非转向某种古老的死语言，否则就接受这种转变。至少，这是你可以写进简历的另一件事，也是你经验丰富的一个标志。虽然这种转变会有点颠簸，但你会成为一个更好的人和工程师。

## [](#strategies-for-accepting-change)接受变化的策略

### [](#be-optimistic)乐观

我并没有关注这种改变的负面本质，相反，一开始我对此感到非常内疚，接受了新的冒险和学习的机会。每一个改变都会贯穿其过程，并最终让你成为一个更好的人/工程师。

### [](#be-humble)要谦虚

当遇到新事物时，保持谦虚，采取先学的方法。使用您所能收集的所有资源来帮助您完成过渡。这包括任何学习材料、课程、小组、同事或朋友。很可能，如果你是一名工程师，有一段时间在你的控制之下，并且愿意和别人见面，你会认识一些对你的新事物有深入研究的人。利用这些东西作为工具，帮助您过渡并降低前面的学习曲线。

### [](#be-confident)充满自信

迎接变化吧。作为一名工程师，要对自己的能力有信心，并对一项新技能进行测试。适应能力是工程师所拥有的最重要的技能之一。经理和他们的上司非常重视这一特质，这是他们在决定你是否准备好进入下一个工程级别甚至管理级别时寻找的关键因素之一。

## [](#conclusion)结论

变化存在于我们生活的方方面面。是我们如何适应，让我们变得伟大和引人注目。适应的行为让我们变得更强大。如果可以的话，请在下面评论任何改变，无论是语言的改变还是工作中的其他事情对你的影响。