# 区块链如何影响传统媒体和娱乐

> 原文：<https://dev.to/expertfromindia/how-blockchain-is-impacting-traditional-media-and-entertainment-4p7c>

区块链技术最广为人知的是它在加密货币创造中的应用。今天，区块链已经超越了这一点，现在正被用于各种商业部门，以改善商业交易。简而言之，区块链技术被用来使交易更加透明，因为在一个特定的系统中有所有交易的记录。它还可以用于控制对某些资源的访问，因为系统中的每台服务器都可以单独访问某个公共资源。区块链非常适合在数据库中使用，因为用户可以访问他们需要的任何信息。第三方也可以被有效地阻挡在外。

传媒业严重依赖广告作为主要收入来源。通过为多个企业投放广告，这些公司接触到了众多的人，并因此获得了报酬。大公司不需要证明自己就可以提前要求付款，特别是他们有非常广泛的市场覆盖面。另一方面，较小的平台往往要显示自己接触到了很多人，付费是基于这些具体的数字。这些交易是传统媒体创收的核心。

就娱乐业而言，艺人通过在音乐流媒体网站上购买或播放他们的音乐来赚取版税。在成熟的音乐应用程序中，这个系统运行得非常好，艺人们的工作得到了应有的报酬。即便如此，互联网还是为数百万的在线网站腾出了空间，这些网站的任务是复制音乐并以较低的价格出售，或者允许免费下载。由于这些网站被大量创建，监控非法复制并采取行动变得越来越困难。相反，艺人们不得不面对这些销售带来的损失。以下是区块链正在冲击传统媒体和娱乐的一些方式；

**透明广告**

[区块链开发者](https://www.expertsfromindia.com/hire-blockchain-developers.htm)将能够以多种方式渗透传统媒体，让广告更加透明。虽然较大的媒体公司实际上提供了要求的数字，但较小的实体实际上必须通过展示广告点击或观看的数量来证明自己。然后，他们根据这些数字得到相应的报酬。虽然这在很大程度上运作良好，但它也为一些广告经营者提供欺诈性的数字并为他们实际上没有交付的工作获得报酬铺平了道路。区块链系统可以用来实时监控这些点击，给出非常准确的结果，不能被干扰或伪造。这之所以成为可能，是因为区块链中的每一笔交易都有记录，而且这些记录不能被篡改。因此，所有支付的广告费用都是以诚实的方式获得的。

**数据收集**

从更广泛的角度来看，区块链将使主要媒体机构能够比现在更快地收集市场数据。目前，这些媒体平台使用不同的数据来源来估计它们的市场覆盖范围。例如，这些平台大多综合使用社交媒体关注者、报纸销售、在线观众以及广播听众的数据，让客户大致了解他们的市场渗透率。

取代所有这些数字，区块链可用于将信息整合到一个中央系统中，然后用作客户的数据源。此外，媒体公司本身也可以利用这些信息来决定如何改进服务，以覆盖更多的人。可以向所有相关方提供对该信息的访问，并且他们将拥有对该数据的平等和安全的权利。

**智能合约**

最好的区块链开发公司也将能够在广告交易中使用智能合同。智能合同是在线执行的用于支付服务交换的协议。企业主可以与媒体公司签订智能合同，以提供广告服务。虽然没有区块链也能轻松完成，但另一种选择要安全得多。这些合同将受到保护，不会被外部方修改。此外，否认的机会大大减少，因为将有一个明确的交换发生的记录。这份记录甚至可以在法庭上作为违约的证据。

**音乐版权**

专注的区块链开发商印度将成为娱乐业非常受欢迎的一员。如上所述，艺人经常为他们在音乐和其他作品上的权利而斗争。非法复制这种财产会导致巨大的金钱损失，但这是可以避免的。区块链技术在一个中心位置提供了大规模的数据存储。这些数据只对系统中的那些人可用。它也很好地保护了其他人的访问。艺人和他们的唱片公司可以使用这些系统以安全的方式在线存储音乐。此外，该系统将被用来限制谁能接触到音乐，从而限制谁真正从中赚钱。此外，未经所有权人许可，不得复制这些数据。

总的来说，传统媒体中的区块链可能是最安全的数据存储和信息共享形式。这一优势不容忽视，媒体公司应该很快开始考虑做出这些调整。

**结论**

虽然区块链技术是经济和金融等行业的主要游戏规则改变者，但它可能不会完全颠覆传统媒体和娱乐。这是因为传统媒体在很大程度上不是基于互联网。除了数据存储和资金转移等共同特征之外，媒体和金融部门几乎没有共同点。也就是说，区块链将有助于精简某些功能，使其更容易从媒体营销中赚钱。对于娱乐，区块链可能有更大的影响。娱乐已经转移到各种在线平台上，并与社交媒体融为一体。采取措施[聘请区块链开发者团队](https://www.expertsfromindia.com/hire-blockchain-developers.htm)专家可以在这里扮演很多角色，从而提升整个行业。