# 离岸、外包、离岸、在岸:有什么区别？

> 原文:[https://dev . to/meghamaheshwar 6/offshoring-outsourcing-near shoring-on shoring-what-s-the-difference-3lf 9](https://dev.to/meghamaheshwar6/offshoring-outsourcing-nearshoring-onshoring-what-s-the-difference-3lf9)

当公司想要扩大他们的开发团队时，最显而易见的解决方案是在当地招聘。发布一则招聘广告，也许招募一名招聘人员，然后面试最好的候选人。然而，这说起来容易做起来难。

开发人员的严重短缺，加上薪资预期的不断提高，促使越来越多的公司评估自己的选择。

在谷歌上快速搜索诸如“如何在没有巨额成本的情况下雇佣优秀的开发人员”或“如何以可承受的价格扩展我的开发团队”这样的术语，会得到一些有趣的结果。这些结果中有很多交替使用“离岸”、“近岸”和“外包”这样的术语。

这些结果的问题是，大部分信息是模糊的和有限的。所以我们为你收集了答案。在这篇文章中，我们将讨论这四种主要模式的定义、优点和缺点:外包、在岸、近岸和离岸。

## 让我们从一些定义开始

### 外包

外包意味着在合同基础上雇佣第三方供应商来交付特定的可交付成果。

这要么意味着与自由职业者合作，要么意味着与自由职业者合作的供应商。这通常是完成工作最便宜的方式。然而，如果没有对开发的控制，结果可能会很随意。这不是一个可持续或长期的战略。

### 在岸

简单地说，onshoring 就是把你的软件开发转移到你自己国家的非大都市地区。考虑一下像伦敦这样的城市:房租、账单和工资都比全国其他地方高得多。相反，通过在附近的城镇建立一个开发团队，你可以保持费用较低。

### 近岸作业

顾名思义，nearshoring 的意思是离家“近”，但也不尽然。举个例子，洛杉矶的开发商非常昂贵，而且没有简单的“国内”替代方案。然而，优秀的墨西哥开发人员在相似的时区工作，而且成本要低得多。

对于希望与内部员工进行持续、实时协作的公司来说，离岸外包很有用。对于一家总部设在巴黎的公司来说，离岸外包可能会在乌克兰进行，那里只领先几个小时。

### 离岸外包

离岸外包是没有邻近限制的离岸外包。你在世界的任何地方建立了一个独立运作的开发团队，团队中的每个人都是你公司的全职员工。

这增加了潜在的尴尬时差，但消除了聘用短期承包商的风险。它还允许公司挑选自己的开发者，没有地域限制。他们与您的内部团队协作，从事项目工作，并始终如一地构建软件。

这些是基本的区别。现在让我们深入一点，看看所有这些方法的优点和局限性。

## 外包:成本驱动的模式

外包是一种通常被定义为低成本的模式。传统上，它被希望显著节约成本的公司使用，尤其是在短期内。

外包的一个明显优势是灵活性和缺乏承诺。因为团队不是永久雇佣的，你只为他们为你做的工作支付报酬。如果需求下降，就没有资源花在闲置的工人身上。这对于能力不太可预测的企业来说是一个福音。

那么坏处是什么呢？

一些外包公司可以为开发人员提供低至你在国内支付的 10%的费用，但是这种节省是不可避免的。

首先，开发人员不是你的员工。他们并不局限于你的公司，事实上你并不总是和开发者打交道——只是那些组织他们的人。这些开发人员可能正在为全球各地的客户进行并行项目，他们既不投资于你的业务，也不投资于你的品牌愿景。

低成本外包往往导致交付不合格。由于这些承包商不是永久雇员，给他们分配重要或紧急的任务可能会有风险:如果他们消失了，你就无处可去了。

### 外包对你的企业有用吗？

答案一如既往地是*看情况*。如果你需要一份现在就完成的工作，而你没有内部能力来处理，那么外包可能是一个救命稻草。当与你可以信任的特定开发人员建立了牢固的、持续的关系时，这种方式往往效果最佳。

当涉及到可持续性或扩大你的开发团队时，外包是错误的。主要的问题是缺乏控制:你不直接管理开发人员，沟通可能很困难，他们可能会在项目中途离开。

外包有它的位置，但它不能代替全职开发团队。

## 离岸外包:一个更可持续的解决方案？

离岸开发团队是一个精心挑选的工程师团队，位于另一个国家，他们是您企业的全职员工。

这就是外包和离岸外包的核心区别。最理想的情况是所有人都在同一个办公室，但这通常既昂贵又困难。离岸招聘和内部招聘之间的唯一区别是办公场所距离很远——在 2019 年，这不是一个重大障碍。

### 离岸外包对你的企业有用吗？

与国内招聘相比，海外招聘有很多好处。你可以得到拥有你所需要的专业技能的顶级工程师，而且是永久性的，通常只需在家成本的 50%左右。

[有了合适的离岸合作伙伴](https://thescalers.com/offshore-development-center/),你就可以快速*和*可持续地扩大规模，这是一个强有力的组合。对于寻求增长或聘用具有稀有或特殊专长的工程师的公司来说，离岸外包是一种成熟而强大的方法。

## 近岸和近岸

事实上，离岸外包只是附加了限制的离岸外包。

共享一个时区是一个很好的好处。这意味着后勤挑战在很大程度上得以避免。你也不太可能在员工之间经历明显的文化差异。然而，企业从邻近中获得的，往往会因为人才匮乏而失去。

传统离岸外包的好处在于，你可以不受限制地雇佣任何人。

离岸仅在非常昂贵的城市才有杠杆作用。例如，伦敦市中心的一家公司可能将他们的软件团队安置在一个独立的、不太昂贵的城市。虽然这个“次要”领域的工资和办公场所可能更便宜，但公司仍将难以找到并以好价钱招聘到高质量的工程师。

我们可以将四种不同的模式概括如下:

*   离岸 -一种可持续的方式来建立一个永久的软件开发团队，或者扩展你现有的团队。
*   **外包**——一种成本非常低的交付短期或临时项目的方式。
*   **近岸** -实际上是离岸的一个子集。
*   **-一种很少使用的做法，类似于没有经济利益或灵活性的离岸外包。**

 **要了解更多关于离岸及其应用的信息，请访问 Scalers 。如果您正在考虑使用这些方法中的一种来发展您的业务，我们鼓励您与我们团队的一名成员交谈，以获得您的任何问题的答案。

最初发布于:[https://the scalers . com/difference-offshoring-outsourcing-near shoring-on shoring/](https://thescalers.com/difference-offshoring-outsourcing-nearshoring-onshoring/)**