# 是什么让你成为团队中伟大的程序员？

> 原文:[https://dev . to/ilonacodes/what-make-you-a great-programmer-on-the-team-1 hhg](https://dev.to/ilonacodes/what-makes-you-a-great-programmer-on-the-team-1hhg)

大多数软件开发人员不仅渴望成为一名称职的专业人员，而且渴望成为一名伟大的专业人员。

如今，随着许多在线课程的普及，成为一名优秀的软件开发人员不再需要学习。然而，许多伟大的程序员去了大学，专攻计算机科学。因为获得 CS 学位有助于更好地理解架构，并让我们对未来的软件开发世界有一个整体的看法。

当我观察许多程序员时，我发现他们总是试图了解新技术、语言、趋势等等。

我也知道编码知识是必须的，但这并不意味着我们应该学习互联网上的任何东西。

没有人能学会所有的东西。

我在一些伟大的专业人士身上看到的是，他们不仅精通技术技能，还精通商业和人际交往技能。他们知道企业想要什么，并提供公司需要什么。他们知道如何有效地与他人合作，并比他们单独做得更多。

事实上，关于如何成为一名伟大的程序员，有不止一种方法，但最好的可能是成为一个伟大的编程团队中有贡献的一员。

这里有一些造就优秀软件开发人员的品质:

## [](#1-positive-attitude)1。积极态度

一个伟大的程序员关心产品。他们专注、积极、耐心，足以解决最乏味、最具挑战性的问题。他们为自己的代码贡献感到自豪，并让团队中的其他开发人员易于阅读和理解。

如果有必要，他们会挺身而出，不会因为挑战而气馁，因为他们在乎自己在做什么。

他们不会让他们的自我妨碍接受反馈。相反，他们在等待/寻求对他们的工作和行为的建设性反馈。

## [](#2-strong-communication-skills)2。很强的沟通技巧

优秀的沟通技能与优秀的技术技能直接相关。

一个伟大的开发人员能够清楚地理解问题，将问题分解成假设，并连贯地提出解决方案。

他们很快理解概念，通过问正确的问题，然后记录收到的答案，不仅为他们自己，也为团队。

此外，通过成为更好的沟通者，他们可以利用他人的优势和专长，并向周围的人提供自己的优势。

## [](#3-great-at-time-and-task-management)3。擅长时间和任务管理

这意味着他们是高度可靠的，并牢记最后期限。他们知道人类在预测完成任务所需的努力和时间方面很糟糕，但通过使用技术、策略(如敏捷点)和工具来帮助他们，他们已经变得擅长于此。

## [](#4-a-good-team-player)4。优秀的团队合作者

无私地分享他们的知识和帮助其他开发人员提高的愿望是伟大开发人员的另一个卓越品质。

当队友遇到困难时，他们会帮助他们，并很好地接受批评，因为他们对团队成就比对个人更感兴趣。他们教授新的技能，为开源做出贡献，并编写文档，这不仅帮助了队友，也帮助了整个开发社区。

## [](#5-highend-user-focus)5。高端用户关注

一个好的程序员做要求他们做的事情，而一个伟大的程序员做对软件最终用户最有利的事情。

他们会建议构建最适合最终用户的解决方案，即使这是一个更复杂或更困难的观点。

## [](#good-vs-great)好与伟大

一个好的程序员是聪明的，而一个伟大的程序员是明智的。

同样，一个优秀的程序员可能会熟记他们在代码中使用的大量算法。一个伟大的程序员知道使用哪个库，所以他们不必不停地写算法。

一个好的程序员在交付之前会确保每一个功能都运行良好。一个伟大的程序员管理项目的范围，以便在最后期限内交付关键特性。

优秀的程序员通过创建复杂的定制代码来展示他们的天赋。一个伟大的程序员尽可能简单高效地解决问题。

事实上，从一个优秀的程序员到一个伟大的程序员的转变通常是通过激情、奉献、实践、理解、诚实的努力、时间和不同的经验来实现的。

(十年多元背景远大于一年重复十次)。

有时他们的声音和行为有点像企业主。不像一个技术怪人。他们了解自己在增值链中的角色，并且知道他们不仅在编写代码，而且还在为用户、企业和他们周围的人提供新的价值——新的机会。

最优秀的程序员是讨人喜欢的，总是有时间给团队中的其他开发人员。

成为一名伟大的开发人员背后有很多东西，我只是列出了我认为伟大的软件开发人员最重要的品质。

我的一个目标和你的一样:成为一名伟大的软件工程师。关于这段旅程的更多信息，我将在[我的每周时事通讯中分享(+奖金“专业网络小抄”)](https://www.ilonacodes.com/networking-cheat-sheet/)。

此外，我很高兴能与人合著这本书[“你从事代码的第一年”](https://leanpub.com/firstyearincode)📘在那里你可以找到职业建议，比如简历写作、道德规范、职位名称、真实故事、当你陷入困境时该怎么做的答案…

在那里你可以找到职业建议，比如简历写作、道德规范、职位名称、真实故事、当你陷入困境时该怎么做的答案…

我希望这篇文章对你有所帮助，如果你想到优秀软件开发人员的任何其他重要特征，请在下面留下评论或在 Twitter 上联系我。

**感谢您的阅读！**🙏

如果你喜欢这篇文章，请与你的朋友和同事分享！

干杯，
ilonacodes

* * *

最初发表于[hackernoon.com](https://hackernoon.com/what-makes-you-a-great-programmer-on-the-team-1eef32gh)