# 作为程序员不要做的事情——我在团队工作两年后的清单

> 原文:[https://dev . to/haseebelaahi/what-not-to-do-as-a-a-my-list-after-two-years-working-with-teams-1 b23](https://dev.to/haseebelaahi/what-not-to-do-as-a-programmer-my-list-after-2-years-of-working-with-teams-1b23)

有很多内容在讨论成为一名优秀的程序员需要做些什么。需要了解哪些概念，需要学习哪些技术，需要了解哪些工具等。两年前，当我带着成为一名伟大的程序员的梦想加入科技行业时，我有一张清单，列出了要成为一名出色的程序员需要学习的东西。随着时间的推移，我已经了解到，作为一名**程序员**、**开发人员**、**软件工程师** / **忍者**或任何你自称的人，应该有一个清单，列出哪些事情*不*要做。

我试着在这里列出一个清单，不断提醒自己和那些刚刚开始职业生涯或即将开始职业生涯的人！

## [](#1-do-not-fall-in-love-with-your-code)1。不要因为你的代码而爱上❤️

许多开发人员在职业生涯开始时犯的头号错误是把他们的代码当成他们的*婴儿*或*宠物*。
当然，我们都热爱自己的工作，但要永远记住你的最终目标是什么，写出好的代码，共同努力让你正在做的产品/项目每天都变得更好。
当你不把你的感觉和你写的代码联系在一起的时候，你更有可能总是试图让它变得更好，而不是让你的感觉妨碍**改进**它。

## [](#2-do-not-try-to-learn-everything-book)2。不要试图什么都学📖

我们参与的这种业务，总是有新的东西在周围，新的 *JS* 框架，新的库或另一种新的生产力工具。
不要因为认为自己需要精通周围的每一种工具和技术而失去了注意力。不断探索和尝试新的技术和堆栈，但始终要把注意力放在某件特定的事情上**。**

 **## [](#3-do-not-worship-frameworks-amp-languagesgem)3。不要崇拜框架&语言💎

当然，把你的注意力放在某件特定的事情上，但是在你职业生涯的开始，不要试图给自己贴上标签。不要称自己为*错误工程师*或*反应开发者*。当然，你会对*做出反应*，但不要因此而定义**你**。框架和语言将会到来&去吧，你会留下来的！

## [](#4-do-not-feel-proud-if-your-team-depends-heavily-on-you-boy)4。如果你的团队非常依赖你，不要感到骄傲👦

有一件事我一直认为是值得骄傲的，那就是在一个团队中做很多繁重的工作。我一直认为最好的程序员应该是团队中没有他就无法运作的人。别想成为那样的人！具有统一责任和工作量分配的团队不容易失败和出现危机。总是试着让你团队的其他成员发挥能力，而不是把知识和专长留给自己。不要试图成为那个永远在那里拯救世界的**英雄**！

## [](#5-do-not-mind-angry-negative-feedback)5。不要介意😠负反馈

永远假设和你一起工作的其他人希望看到一个更好的你。不要把同事的批评或负面反馈视为对你的人身攻击。听取反馈，*思考*并努力改进。

## [](#6-do-not-keep-complaining-interrobang)6。不要一直抱怨⁉️

总是尝试采取主动，而不是抱怨。认识到这样一个事实，即使作为一个年轻或初级开发人员，你现在也是团队的一部分。不要做一个不停抱怨的局外人，而要主动提出建议，让事情变得更好。
*注意:这完全不适用于辱骂、威胁、歧视或骚扰行为。不要等一会儿就报告任何此类行为。*

## [](#7-do-not-point-fingers-pointright)7。不要指指点点👉

如果出现问题，比如部署失败，坏代码进入 T2 主机，或者 T4 服务器崩溃，不要开始指责个人。团队作为**集体**实体运作，并作为**小组**承担责任。当然，你想找出问题所在，但这并不意味着你挑出个人并指责他们。

## [](#8-do-not-remove-your-worklife-family-boundaries)8。不要放弃你的工作生活👪边界

记住，你有自己职业之外的生活。不要让成为一名程序员妨碍了与家人共度美好时光、安静地阅读一本书或去度假。

我所有的观察都来自于一个只有 2 年经验的初级工程师。我的观点也可能只受到我共事过的团队和人们的偏见。

初级开发人员在职业生涯早期在团队中工作，你们对此有什么看法？学长，更有经验的家伙纠正我，如果我错了或者想补充点什么！

编辑:在评论区有一些精彩的新观点和讨论。请把那些也过一遍，编码快乐:)**