# 25 年来构建网络

> 原文:[https://dev . to/ratherbrowsing/25-years-building-the-web-3 ghl](https://dev.to/ratherbsurfing/25-years-building-the-web-3ghl)

在我的职业生涯中，我什么都做过。当我说我已经做了所有的事情时，我是认真的...为了延续这段经历，我在自己的海滨别墅里创办了自己的公司，从服务软件公司发展成为成熟的电子贷款公司。在我职业生涯中的一些时候，我拥有 100%自动化的网络浏览器，降低了运营的人力资本成本，提高了价值，最终获得了利润。我在要求学位的大学里当过老师，但我没有学位。我取得了如此多的成功，再加上商业带来的挑战，我总能用一些故事回答任何关于我职业生涯的问题。我是一个团队中的第一个雇员，这个团队在一个 500 人的公司中成长到 60 人，专注于一个下一代项目，然后看到公司被以 6 亿美元收购。我在舞台上面对成千上万的人演讲过。我的整个职业生涯都是初创公司的创始人。我已经讨论了你能想到的所有可能的生意。我为我们国家最大的经纪贷款机构工作并成为一名供应商。事实上，我甚至建立了一家贷款公司，与银行合作，通过自动化和销售不断增加我们的收入。如此多的考验，磨难和教训。我读过书，定过目标，相信未来。思考致富，E 神话，厚脸黑心，48 法则幂，这么多其他的。那么，为什么这个序言？为什么从一个单纯的平面设计师开始，我已经成为了一名网站架构师，甚至是一名 ISP 的创始人，并最终将其业务卖给了 Godaddy。为什么要分享这个？我的意思是，在今天的网络状态下，我看到了模式。我看到了创新，新的圣杯，重复的新范例。我是你会遇到的为数不多的几个开发者和企业家之一，他们在 10 年前创建的系统至今仍在运行并受到赞赏。都没有任何维护？我的意思是我知道，这是 dev.to，非常聪明的人会立即否认我的故事，他们会说软件是不完美的，你永远不会这样做。在他们的旅程中，他们是正确的，但在我的旅程中，他们不是。我使用了 RAD(快速应用开发)技术。直到你使用这些技术并体验它们，而不仅仅是了解它们，你可能会看到我所看到的。我看到了什么？成熟。当你遵循聪明的模式时，系统的成熟以及它们可以达到的深度和广度。很多团队讲“技术债”。每当我听到一个团队在他们的会议上使用这些词，我总是看到一个近乎失败的项目。在某些方面，问题在于人们太聪明了。开发人员和他们的业务经理。他们做对了一些事情，但是正如你所知道的，他们总是追逐最新最棒的。他们追逐闪亮的新事物，就像新的救世主，新的旧事物的救星。但是新的问题总是一样的，它不完整，不成熟。因此，网络的状态与 5 年前、10 年前甚至更久前的状态没有什么不同。当然也有开发者和超级科学家会开始争论他们的观点，因为他们必须相信，他们必须喝自己的酒。我明白。因此，如果您从本文中有所收获，您必须理解代码生成是制作长期成熟应用程序的关键。不要“从零开始”编写所有代码。无法鹦鹉学舌某一特定语言的深度新升级的超级细节。web 行业的每个人都在为性能而过度构建，然而，他们甚至不能端到端地构建他们的企业应用程序，或者更糟的是，他们的配置管理已经超出了发展应用程序的能力。人们离开团队，最初的架构师离开，在这种情况下，您的系统就会出问题。那么你能从这篇文章中收集到什么呢？除了启蒙什么都没有。做了很久的人说实话。所以，是的，你必须工作在最新最大的领域，否则就有失业的风险。但是如果你为自己工作，你知道你会选择不同的范例，而不是企业中的范例。所以让我以这句话来结束我的演讲。继续做你正在做的事情，但是不要相信每一个新出现的反模式。不要再相信另一个框架或语言的某种新发展会以某种方式拯救这种对流线型构建或开发过程的追逐。保持简单，保持可控。知道什么时候足够好。不要害怕大声说出来。不要让公司在没有达到预期的项目上浪费数百万美元。继续编码，告诉我你的经历！