# 101 个程序员需要学习

> 原文:[https://dev . to/khanhvi/101-di-u-l-p-trinh-vien-c-n-ph-I-h-c-4025](https://dev.to/khanhvi/101-di-u-l-p-trinh-vien-c-n-ph-i-h-c-4025)

学习成为一名程序员可能需要两到三年。但是成为一个与大多数不同的程序员却是一个漫长的路程。

然而，你成为另一个程序员的方法很简单。

程序员需要学习其他的东西，以便进入神话的庙宇。

这不是我的经验。这是许多伟大的程序员的综合和行为研究。

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。使用 Google 的程式设计师

成为一个程序员就是学习如何找到问题的答案。通过学习有效的谷歌，可以节省很多时间。

> 如果你不知道什么是程序员。

# 就为了使用一个差不多 1231 分钟的电子游戏描述一个样子。学会如何更快地交换产品

最好让您的团队知道产品需要在两周内完成并交流，如与客户谈判三周。这样一来，您将会在预约前增加产品交易的比例。

# 就为了使用一个差不多 1231 分钟的描绘方式绘制一个电子游戏。这次是实战演练。他们是敌人。

这次是实战，你们可以为用户解决矛盾提供良好的办法。所以，好好对待和向他们学习，努力把产品带给他们。

# 就为了使用一个差不多 1231 分钟的电子游戏描述一个样子。有了一个师徒制度

你总是需要一个可以直接参与的人来帮助你获得想法和解决方案。在他的编程生涯中，至少找到这样的人。

# 就为了使用一个差不多 1231 分钟的描绘方式绘制一个电子游戏。你是个程式设计师。你也可以成为一个师徒

你希望在遇到困难时有一个孟托公司能够支持你。那你为什么不帮助别人？你也有经验，你也有知识。

> 你也可以成为另一个师。

让它去吧。你将获得比你想象的还多。

# 就为了使用一个差不多 1231 分钟的电子游戏描述一个样子。程序员需要学习如何写有用的文本 comment

你发布代码时怎么写"怎么写"不代表什么"

# 就为了使用一个 1231 英寸的说法。作为程序员，不要使用相互猜谜的变量名称。

函数和变量的名称必须准确表示它们的目的。

所以给他起名为艾米医生一个就会很糟糕。让我们把这个名字命名为"水手"。

# 就为了使用一个差不多 1231 分钟的电子游戏描述一个样子。学会放松

> 程序员需要学习如何放松

我们都需要时间来清理一下。做你想做的事情。

你的大脑和你的同事应该非常感谢你。帮我轻松点编码

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。请记住删除未使用的代码

没有理由留下不必要的东西。

# 就为了使用一个 1230 分钟的电子游戏描述一个真实的样子。学会阅读代码

阅读代码一直是一种低估的技能。但这是无价的技能。

# 就为了使用一个 1231 处分布的电子游戏描述一个网站。程序员也需要学习如何在工作和生活中平衡

工作了一天之后你需要休息一段时间。关闭通知，删除移动应用程序会浪费您的休息时间。

# 就为了使用一个 1231 分布的电子游戏描述一个样子。只安排必要的会议安排

在提出一个会议之前。你必须提出一个问题:

它可以在电子邮件或短信中解决吗？就像我说的一样正在使用一个真正有必要的样子？

如果可以，请避免所有会议。

# 就为了使用一个 1231 分钟的描绘方式绘制一个电子游戏。如果你想成为一个程式设计师，你应该成为一个配对的程式师

会有人去学习编码。这使得你既是一个学生，也是一个讲师。

你学了五年，你的朋友学了五年。至少你们两个能学到八个。

# 就为了使用一个 1231 分钟的描绘方式绘制一个适合我们使用的电子游戏。编程师必须学习如何写电子邮件

了解怎样写一个吸引人的电子邮件标题，如何写内容明确，要求和提议。

学习怎样在电子邮件的最后一端打招呼

公司是如何供应相关人员的。

...写好电子邮件将得到很好的反馈。记住这一点。

# 就为了使用一个 1231 分钟的描绘方式绘制一个电子游戏。加入程式设计师社区

加入社群和追求者，让你有更多好处

其中一个优点就是让你去超越你的低级英国水平。

# 就为了使用一个 1231 分布的电子游戏描述一个样子。程序员必须学习如何清理

在“探访女孩”之前，如何清理你的版本分支。如果你不需要什么，可以移除它，不要放到柜子里。

# 就为了使用一个 1231 分钟的描绘方式绘制一个电子游戏。当程序员别想出口

不要告诉别人他们不够资格参与编程。

而对于编码行业，我们不知道谁可以一直到最后。

# 就为了使用一个 1231 分布的电子游戏描述一个真正的网站。作为一个程序员必须不断学习

程序员需要不断的学习

程序员需要不断的学习

恭喜你。你选择了一个要不断学习的职业。

不要因此试图反抗。学会爱吧！

你总有一天会觉得，你每天都会学到新的东西，让你更有价值，生命有意义。

# 就为了使用一个 1231 分布的电子游戏描述一个真正的样子。请知道你也可以

> 是的，我能做到！！！
> 
> 是的，我能做到！！！

编写电脑程式并不总是容易的。但我们都是从最后一个起点开始的。他们可以，你也可以。

我还记得这句话:

> "几百次失败也没关系。你只需要成功一次

# 就为了使用一个 1230 分钟同样的说法。一个程序员必须接受恐怖的任务

如果任务不能让你感到害怕。它不会让你学到任何东西。

如果任务不能吓到你。完全没有成就感。

因此，尝试接受一个令你害怕的任务(注:要了解你自己)

# 就为了使用一个 1231 英寸的说法。清楚所有的要求，开始任务之前

需要澄清请求，在手动输入任何代码之前的条件。

专家还建议在编写代码之前解决算法。

还有一种情况已经发布了标签测试。

# 就为了使用一个 1231 分钟的说法。学习如何使用许多工具。如果你不想吸烟他人的生产力。

编程任务服务器只是工具。使用适当的工具来达到目的。

# 就为了使用一个 1233 英寸的说法。学会喜欢批评

这当然是建设性的批评。

询问信任的同事和朋友，提出建设性的批评。它会帮助你成为更好的程序员和更好的同事。

# 就为了使用一个 1234 英寸的说法。打开你的思想

科技改变、发展，而且发生得很快。不要反对新技术，在决定前先了解它。

# 就为了使用一个 1235 分钟同样的说法。程式设计师不用一直努力学习你的技术

随时更新相关新闻，通过跟踪杂志、专家博客、科技世界新闻等最新技术。

甚至政治新闻。它会给我们带来巨大的机会。

# 就为了使用一个 1236 分钟讲的个案。作为一个“其他”的程序员，关注解决方案

程序员需要学习如何专注于解决方案

程序员需要学习如何专注于解决方案

找出原因是好的。但是追究责任，责备是不必要的。

取而代之的是，

> 关注解决方案。

# 就为了使用一个 1237 分布的电子游戏弄来一个适合我们使用的网站。作为一个谦虚的程序员

无论你的公司是不是把你变成别人的榜样。

不过要谦虚一点。

因为所有的余晖都可以让你眼花缭乱。

# 就为了使用一个 1238 英寸的说法。程序员必须学会如何表达

你如何将自己的想法简单易懂，吸引人是很重要的。

学会表达，让每个人都能理解。不要试图把问题复杂化。

# 就为了使用一个 1239 分布的电子游戏描述一个真正的网站。在开始工作之前，先学习如何检查所有的解决方案

不要直接跳到你想到的第一个解决方案。最后你不知道自己进入哪个洞。

尝试检查可能的解决方案。试着选择一个可以让你跳进最浅的洞的解决方案。

# 就为了使用一个差不多 30 分钟的电子游戏描述一个网站。找到最适合你在大规模编程中的位置。

信息技术领域有很多领域，每个领域都分成许多阵列，每一个阵列就分成许多东西。

例如，网络编程不仅仅针对 Java 和 PHP 设计程序，而且还有很多如 Python 程序、Web 编程、电子商务编程、线上教育网络编辑器等。..

找一个你最关心的东西，深入其中。

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个网站。学习养成良好的习惯(每个人都需要学习这一点)

试图建立一致而健康的习惯例如排除烦恼、节省时间、早到会议前并按优先顺序完成任务。

它可能需要时间熟悉，但长期来说是很有价值的。

# 就为了使用一个 1232 分布的电子游戏弄来一个适合我们使用的网站。程式设计师一定是学过 Debug

你应该学习一下 debug 工具。试图了解使用 IDE 的故障排除方法。

了解您现在所遇到的问题和最有效的 debug 方法，追踪您可以自己解决这些困难。

# 就为了使用一个差不多 1233 分布的电子游戏弄了一个样子。训练你的技能。这很重要

虽然你知道这种技能，但这并不意味着你不需要练习。

别以为是因为你的肚子已经有了 6 块腹肌。

快刀不磨刀，时间磨钝。

所以请不要想「我一直都是这样做的」，并开始思考「有没有更好的办法做这件事」

# 就为了使用一个差不多 1234 分布的电子游戏弄了一个样子。明白为什么？

有时候你必须表达你的意见，所以最重要的是要理解为什么？"在它后面。

为什么 a 比 b 解决方案更好？

# 就为了使用一个差不多 1235 分布的电子游戏弄来一个样子。程序员需要了解他的价值。

你是个商品，得到合适的价格。你可以在你的地区关注平均值。

如果你的报酬较低，你该去找你的老板谈谈了。()d，注意，不要以任何形式打老板

# 就为了使用一个差不多 1236 处分布的电子游戏弄了一个样子。请求帮助时不要害怕

如果你有什么问题让你花费太多时间去找解决方案那么，是时候请求帮助了。

我们都是人。我们都需要帮助。请同事向上级请求帮助并不可耻。

上级存在的其中一个原因是支持你解决问题。

# 就为了使用一个差不多 1237 分布的电子游戏弄了一个样子。程序员必须:学习

人们以不同的方式学习。一些最好的学习通过指导视频，其他一些通过阅读文档和教程。

试着找出最好的学习方式。好好学习。

# 就为了使用一个差不多 1238 分布的电子游戏描述一个网站。你必须先学会当好人

总有一天你会被要求对你的同事提出建议。既然这样请客。

你要学会对你的同僚们发表意见而不会影响到他们。

# 就为了使用一个差不多 1239 分布的电子游戏弄了一个样子。休息时间

没有人有能力工作连续 8 小时都不休息的。

重新编程。

你很快就会筋疲力尽，生出许多布格。所以，计时器不断提醒自己停下来休息。

> 出去散步，喝点咖啡保持清醒，变得清爽。

根据研究，退出 5 到 10 分钟的休闲屏幕，然后出现大量增加的布格率。

出现美丽 HR 的朋友时比率突然高出。当遇到一种很可爱的巨型龟，d

# 就为了使用一个差不多 1230 分钟的电子游戏描述一个样子。每个程序员都需要追踪自己的进步

学习编写电脑程式需要很长时间，如果你看不到进步，你可能会沮丧。

因此，重要的是观察你的成就，你的累积是如何达到目标的。

总会用注意书写作的时候，学到一些东西，无论它有多小，日复一日你会发现自己越来越多的目标。

另外，成就感可以大大提高学习的动力。

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。不要依赖于. net framework 或函式库

了解您使用的语言更好地处理插入. net framework 或者某个函式库。

必须用某种语言启用. net framework 或函式库。学会更好地理解它，而不是学习如何使用它。

当然，您可以决定使用 Framework 或函式库来加速。没关系，没关系。

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个网站。让我们热爱阅读典礼

有人对他们的代码做了读写真的很可怕。但他们花时间来证明你的错误是非常珍贵的。

他们至少会让你明白自己在下次写得更好。

你也应该学习自己的代码。你很快就会知道你以前写得有多糟。等等

# 就为了使用一个差不多 1233 分布的电子游戏描述一个样子。程序员必须了解所有与自己的工作有关的工作

了解相关工作的一些基本知识，如设计、营销、前端和后端开发。

了解他的同事使你成为一个更全面的程序员。

# 就为了使用一个差不多 1234 分布的电子游戏描述一个网站。如果你想成为一个好的程序员，就不要选择熟悉的技术。请为正确的解决方案选择技术。

每个项目都有不同的要求，因此我们必须选择适当的工具。

虽然很高兴选择熟悉的技术，但如果它们不符合项目的需求，应该考虑更换的解决方案。

# 就为了使用一个差不多 1235 分布的电子游戏描述一个网站。为自己的错误负责

所有的人都会犯错，你在职业生涯中会犯很多错误。

因此，当你犯错时要站出来承担责任。这将建立对你的团队成员和管理的信心。

当然，不要犯同样的错误。

# 就为了使用一个差不多 1236 分布的电子游戏描述一个网站。我们自己的国旗-paru us

写了一段时间后。让他重新查看他的代码。是一个对你有仇恨的同事(d)看他怎么写的代码。

从他们的角度来看，你会怎么看？

第一个重要的是尝试在请求回看代码之前诊断问题或错误。

# 就为了使用一个差不多 1237 分布的电子游戏弄来一个样子。从自己的错误中学习

失败只是无法达到预期的结果，但并不是全部都很糟糕。

我们在职业生涯中都有很多失败。向失败中学习。

把你做的好事写下来，你做错了什么，你做错了什么，后来遇到类似的情况，解决这个问题的办法？

# 就为了使用一个差不多 1238 分布的电子游戏描述一个网站。必须认识到自己的弱点

最重要的是知道他的病了而且还在抽烟。

你的弱点是什么？你是不是忘了上一次考试是在交付之前？

或者你回电子邮件很差？

想找出你的弱点，想办法在还来得及之前改善它。

# 就为了使用一个 1231 英寸的说法。程序员必须:一直很好奇

信息科技一直在不断增长，所以好奇才是重要的。

如果你不明白任何事，可能不明白一个项目请求或代码行，站起来说话。

没有人会批评你因为你需要更好地编写代码。现在批评你的人不值得你注意。

# 就为了使用一个 1230 分钟同样的说法。作为一个好的程序员，不要努力学习一切

知识是无穷的，而你根本无法征服一切。

选择一些主要的主题来追寻，然后把馀下的留给别人。你可以试着了解其他相关领域的知识，但不应该努力学习。

人们常说"一工作，生活，工作就是死"

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个网站。杀死你喜欢的东西

只是因为你写一些很棒的代码，你喜欢的方法并不代表你可以一直写下去。

代码有生命周期，他们总是有空间开发。

# 就为了使用一个 1231 英寸的说法。大型程序员需要优秀的支持队伍。

建立一个团队，你可以背对着他们。一个支持好的团队可以帮助你测试更多更好的东西。

# 就为了使用一个差不多 1233 分布的电子游戏描述一个网站。在程式设计师社区找到灵感

找一些你所仰慕的程式设计师。他们将鼓励你继续从事程式设计师的职业，或者应对新的挑战，艰难的项目。

# 就为了使用一个差不多 1234 分布的电子游戏描述一个网站。知道你的工作价值

无论你在编程部门工作经验多少年或工作职责是什么，你的工作就是有价值的。

让我们做出正确的判断。

# 就为了使用一个差不多 1235 分布的电子游戏描述一个网站。学习消除干扰问题

关闭简讯通知、电子邮件和 Facebook 以协助您集中注意力并最大化您的工作日期。

如果你在 30 分钟之内没有回应一个人的短信，地球就无法爆炸。(除了妻子)

# 就为了使用一个差不多 1236 分布的电子游戏描述一个网站。做你的后援

试着支持你的团队成员，不管是在出席重要演讲，还是在遇到困难时帮助他们。

当然，让温暖的天鹅绒玩具比较好

# 就为了使用一个差不多 1237 分布的电子游戏描述一个网站。学会在适当的时候表达赞美。

如果你们中有人擅长干活马上告诉他们。

表扬是建立团队成员相互信任的最好方法。

你也一样，承认、鼓励，赞美是你继续努力的必要时。

# 就为了使用一个差不多 1238 分布的电子游戏描述一个网站。他的自审程序

虽然你的公司可能拥有一种特定的五维基本型。然而，在将一些实验基本技术移除之前，我们得自行测试。

thế bạn cần phải biết 单元测试、回归测试、集成测试、端到端测试

# 就为了使用一个 1239 分布的电子游戏描述一个网站。设计接近问题的方案

当您收到新功能建设或收到错误报告时，请先制定解决方案。

您需要什么来解决这个问题或发展此功能？

规划一个可以节省几个小时的工作。

# 就为了使用一个差不多 1230 分钟的电子游戏弄一个样子。学习假设

学者们假定这是一种很好的技巧，因为它允许你思考复杂的问题，而无需浪费时间来写代码。

在纸上写下来，测试不同的情况，查看错误在哪里产生。

参考:如何有效地学习 Java 编程

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。定期跟踪您的工作。

如果你赢得了公司的奖项，请把它写下来。如果你开发了一个重要的功能，请把它写下来。

跟踪您的日常工作有助于您了解自己所处的阶段，应该关注的是什么。

需要什么协助吗？

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。作为一个优秀的程序员，你需要学习基本的编程

了解一些分组算法和基本搜索，了解数据结构。这些是你可以不用任何编程语言来完成的。

这种改进的技术，但编程的基础是不存在的。

# 就为了使用一个差不多 1233 分布的电子游戏弄一个样子。选择技术应关注寿命和维护能力

尽管我很喜欢尝试最新的技术。但事实上，企业通常不太喜欢。

你也要选择经过时间证明的技术，能够保持很好的发展。明年接受你项目的人会感谢你。

# 就为了使用一个差不多 1234 分布的电子游戏弄一个样子。另一个「设计师」去了解设计图案

设计图案是构造代码的有用工具。对所有项目，可能不需要使用设计图案。

但是对样式设计的基本了解可以产生更大的应用。

# 就为了使用一个差不多 1235 分布的电子游戏描述一个网站。不要作出模糊的代码

而不是写复杂的代码，代表你的牛儿编程技能

让我们来看看简单的阅读。

这将有助于您的团队成员提供更方便、更容易维护、更广泛的贡献。

# 就为了使用一个差不多 1236 分布的电子游戏描述一个网站。记得技术上的债务

有时候我们用技术来换取时间和方便。这意味着你正在“技术债务”。

这个问题可能会影响效率，所以如果你可以重新编码，那么你应该这么做。

# 就为了使用一个差不多 1237 分布的电子游戏描述一个网站。程序员应该马上去航天飞机。

我们不会每个月发布大量更新版本，而是经常更新小版本。

这将有助于您的应用程序出现故障，因为小更新使您可以更好地控制它。

# 就为了使用一个差不多 1238 分布的电子游戏描述一个网站。允许提前及更频繁

交付不久，就像前面说的“快车”。

分解早期更新并经常帮助您更好地控制问题。

也不意外地能做出重大改变。

# 就为了使用一个 1239 分钟的说法。学会了如何学习当你需要帮助时

你不应该害怕寻求帮助，但你应该在需要帮助的时候学会如何帮助。

总是在请求帮助之前尝试许多解决方案。

你们可能要花多少时间去研究这个问题呢？

如果成本越高，你就应该向你的同事寻求帮助。

# 就为了使用一个 1230 分钟同样的说法。好的程式设计师必须学会正确的提问

知道如何提出正确的问题，你会得到正确的答案。

阿尔伯特·爱因斯坦曾经说过:

如果给我一个小时来决定我生命中最重要的问题我会花 55 分钟来回答正确的问题

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个网站。这样我们就可以得到一些关于我们还没完成的工作的反馈

并不一定要运行项目，然后才找到反馈。

如果朝向不确定，请人相信你的贡献，请他们对你的解决方案表示意见。

# 就为了使用一个 1231 分布的电子游戏描述一个真正的网站。高级程序员是文档读者

导航栏上的文件是最精确的技术信息。当然，你绝对不需要在我开始学习培训时读到它。

但是只要你读到一定的知识，你就会和其他的程式设计师有很大的不同。

# 就为了使用一个 1233 分布的电子游戏描述一个真实的样子。测试了所有的东西

没有什么会妨碍你尝试找到解决问题的方法。你有什么不尝试的？

当你还可以的时候。让我们找到一个更好的解决方案。

# 就为了使用一个差不多 1234 分布的电子游戏描述一个网站。请在会议上发表意见

你的想法和观点很有价值，因此，在会议上做出贡献可以帮助你把想法传递到产品上。

对共同成功的贡献是每个人都鼓励的。要放胆。

# 就为了使用一个差不多 1235 分布的电子游戏描述一个网站。充分利用合作机会，向不同的团队学习

程序员需要利用合作机会，向不同的团队学习

程序员需要利用合作机会，向不同的团队学习

如果你有机会和你的公司的其他团队合作，请参与。和他们合作的知识和经验会使你变得更好。

也许是因为和不同的良好的团队合作经验为你提供一个管理职位呢？

# 就为了使用一个 1236 分布的电子游戏弄来一个适合我们使用的网站。作为一个程序员必须有自己的项目

一周工作 40 小时，每月挣 5000 美元，解决任何项目。

然而，这是你对他人的热情的处理。

你必须有自己的项目。它们不仅让你感到有意思，还鼓励你去设计编程，并且让你尝试新的技术，新的方法不受限制。

# 就为了使用一个 1237 分布的电子游戏弄来一个适合我们使用的网站。学习重新定义自己的职业目标。

重要的是必须找到路线，明确的职业目标。

否则你只会在科技公司附近转悠并打听消息。

没有目标也是我生活的意义危机

在这里，每一天都要努力！你的程式设计师生涯才变得有意义。

"不要在 25 岁时死去"

学习重新定义自己的职业目标。

学会重新定义自己的职业目标

如果你有目标，你有自己的理想。这样，程式设计师的年龄问题就不再适用于你了。

# 就为了使用一个 1238 分布的电子游戏弄来一个适合我们使用的网站。学会更多地参与对话、讨论

Facebook 评论，参与专业博客的主题。参与社区建设。

身为一个人，你将会学到很多值得去观看的东西，而不是解决问题。

# 就为了使用一个 1239 分布的电子游戏弄来一个适合我们使用的网站。程序员必须学习怎么优先处理任务

普通程序员和程序员的区别很多解决方案都只是他们知道当务之急。

学习优化任务有助于提高工作效率，避免非逻辑问题。

根据逻辑和优先顺序排列任务，按顺序集中工作，您可以有更多的空闲时间学习，研究您喜欢的东西。

# 就为了使用一个差不多 1230 分钟的电子游戏描述一个样子。不要忽略细节

记住，细节可以带来很大的不同。

像是记号；就这样。

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。学会相信自己的团队

他们雇佣了你的队友，因为他们是值得的。利用他们也需要对他们有信心。甚至告诉他们。

曹操说:“用了就不会怀疑，没有用”

# 就为了使用一个 1231 分钟的描绘方式来讲。优秀的程序员知道如何应付

如果你在主持人和主管的位置，学会"信任"而不是"交换"，那么你必须给他们机会。

高效的信托不仅可以节省时间，而且可以避免多次失败。

但是不要和其他人打架。虽然你累了，但你和队员还是那么脆弱。

虽然经理不喜欢小队成员。如果有一天你这么兴奋，想马上出发？

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。作为程序员，要记住:不要把自己和其他人相比

你唯一应该做的就是:今天自己比昨天进步得多。

# 就为了使用一个差不多 1234 分布的电子游戏弄了一个样子。你的盟友在哪里？

学习编写程式或程式工作是一段漫长的旅程，并不总是容易的。当你需要支持时，你会是谁？

# 就为了使用一个 1235 分钟讲的个案。别跟我做什么大不了的事

先从简单的开始。现在可是千万别向我大声说话啊。

不过，请确保您的代码可以继续扩展，以后还可以继续扩展。

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。考虑性能

如果你想用新技术，这是个好主意，但你应该考虑自己的表现。

# 就为了使用一个 1237 英寸的说法。不要歧视

不要歧视新技术或新想法。开放学习新技能。也不要歧视别人。我们都值得尊重。

# 就为了使用一个差不多 1231 分布的电子游戏描述一个样子。应用到你还不够的工作位置

大家都知道，在招聘工作中你永远不会满足每个要求。

因此，如果你给了一个机会找到新问题，为什么不呢？

新的挑战创造价值。而且只有挑战才能带来值得的价值。

# 就为了使用一个 1230 分之一的逻辑游戏来讲。您的代码模块

你可以把全部代码写在一个十万行的文件中，但这使维护问题变得困难。

将它们加工模块以确保它们更容易维护和发展。接受这个项目的人也更容易呼吸。

# 就为了使用一个 1230 分钟同样的说法。作为一个程序员，不要只是:复制-粘贴

如果要复制-粘贴一个从斯塔夫替代的解决方案，你要明白这个解决办法究竟是什么。

代码在你的项目中，它会产生很多问题。如果你不了解它们，你也不了解它们的出生问题。

# 就为了使用一个 1231 英寸的说法。设置工作环境给你带来很多启发

在一个灵感的环境里工作没人想要的。你为什么不做呢？

# 就为了使用一个 1231 英寸的说法。记住你是从哪里开始的

我们都从零开始，我们一起开始到宿舍，一起白天黑夜去追踪；...还记得吗？

随着时间的推移，当你的技能和职位名称改变。别忘了我们从哪里开始的。

# 就为了使用一个 1233 英寸的说法。保持乐观

如果事情不能像你想的那样好好活着因为明天又是新的一天。

乐观是会传染的，所以当你的同伴也乐观的时候，不要感到惊讶。

正如我刚才说的。你的大部分职业生涯是失败的。所以保持乐观，你努力争取成功。

一次成功就够了！

# 就为了使用一个差不多 1234 分布的电子游戏弄了一个样子。不断重新评估你的工作流程

仅仅因为一些好的东西现在就表示它永远是好的。

只是因为重要的是保持老的方法。

经常跟踪和重新评估工作流程，以改善每一天。

# 就为了使用一个 1235 分钟讲的个案。程序员必须学会在家工作

程序员需要在家里学习工作

程序员需要在家里学习工作

每个人都想在家里工作因为他觉得很开心。尤其是编程、在家工作是很有可能的。

但事实上，在家工作需要很大的努力。

想想那几天你许下的承诺，坐在家里自学。你就会明白为什么你要说"需要很大的努力"。

当然，在家工作是很有趣的。

这就是为什么要在家学习工作。

# 就为了使用一个 1231 英寸的说法。简易产品编程

你应该制造一个让所有人都能轻松使用的产品。不要设计一个很难使用或需要花时间学习的产品。

用户没有耐心，所以不要挑战他们。

# 就为了使用一个 1237 英寸的说法。学习如何履行你的承诺。

如果你告诉客户你将在一周后向他们展示实验，请尊重这一点。

如果你不能及时执行致命硬件，让大家准备好。

尊重您对客户的承诺，也是尊重自己的荣誉。

不要把它贱卖了！你！你！

...即使价钱真的值钱，我们只做一次。开玩笑，别这样

# 就为了使用一个差不多 1238 分布的电子游戏描述一个样子。作为一个程序员，学习主动！你！你！

如果你有足够的能量和时间。请求帮助其他成员。

在任何情况下都要主动出击。没人喜欢激励你工作。很多人很高兴你很快就要离开了。

# 就为了使用一个 1231 分钟的说法。建立自己惊人的个人信息网站

你让自己变得漂亮，你正在为自己做事。

个人资料网站也是最简单的方式来展示您的设计程式和设计模式。

一个简单的 CVS 替代方案无法更好。甚至还可以找客户过来。(许多安灵安德尔也做同样的事)

# 就为了使用一个 1230 分钟适合使用的电子游戏描述一个网站。记住:你为什么喜欢程式设计师

如果有一天你感到沮丧并渴望放弃，记得你开始的原因

程序员需要学习如何不放弃

程序员需要学习如何不放弃

有一天可能会很辛苦。但也许有一天你会大丰收！

....这是第 101 条

这也是科技世界发展如此之快的原因你也是其中之一。所以，请继续写

# 就为了使用一个差不多 101 分布的电子游戏描述一下。作为一个程序员，分享你的知识

如果你学到了一些很酷的东西，分享它！只为你的同事或朋友在交流过程中，见面。

分享知识可以让你变得富有。富于友谊，富于快乐，富于感激。

当你分享知识最棒的地方是:它会让你继续分享！你！

这意味着什么？

这将导致连锁反应:

就是因为你要分享一个极其适合的游戏区域-1230 个单调区域，来继续分享它们-1233 个严重的范围-严酷的故事直接讲给大家！你！你！

要成为一个需要学习的程序员。程序员需要学习的不仅是 101 个。

不过不要担心，你首先要做的是学会热爱学习。

给你一个秘密。根据研究，大脑不是很活跃，这要花好多年的时间去研究，因为大脑本身并不聪明。(你在身体健康时死亡)

如果你想来到临终前的几天，你仍然很聪明，应该学会如何爱好每天的学习！你！你！

送你一句话:

> "我思考，我存在！"

来源:[https://dev . to/emmawedekind/101-成为伟大程序员的秘诀-人类-36nl](https://dev.to/emmawedekind/101-tips-for-being-a-great-programmer-human-36nl)