# 婴儿床备注:清单增量

> 原文:[https://dev.to/ferricoxide/crib-notes-manifest-deltas-3bi7](https://dev.to/ferricoxide/crib-notes-manifest-deltas-3bi7)

每个月，我所在的团队都会发布新的 CentOS 和 Red Hat [AMIs](https://github.com/plus3it/spel#current-published-images) (以及 Azure 模板和流浪者盒子)。当我们完成发布活动时，我们在我们的用户门户上发布一个新闻公告，以便订阅者可以收到新发布的通知。该新闻公告中包括“有什么变化”部分。

在前几个月，找出“什么发生了变化”是团队成员的手动步骤，他们负责为给定月份的发布事件运行自动化。这个月，没有人生成那篇新闻文章*和*有几个更新和新的 rpm 包含在新的图像中。因此，我开始考虑“如何以编程方式提取这些信息，以便更容易地找出公告张贴中包含的内容。”下面的代码就是这样做的(虽然，可能不是特别优化):

> ```
> git diff $(
> git log --pretty='%H' --follow -- <PATH_TO_MANIFEST_FILE> | \
> head -2 | \
> tac | \
> sed 'N;s/\n/../'
> ) -- <PATH_TO_MANIFEST_FILE> | \
> grep -E '(amazon|aws|ec2)-' | \
> sed 's/^./& /' | \
> sort -k 2 
> ```

解释一下:

1.  使用`git log`输出目标文件(在本例中，是项目的清单文件)的所有提交的提交散列
2.  使用`head -2`从输出流中获取两个最新的提交散列
3.  使用`tac`命令颠倒从`head`命令返回的两行的顺序
4.  使用`sed`命令连接这两行，将第一行的行尾换行符替换为“`..`
5.  对步骤 1-4 中创建的输出使用`git diff`,并将 diff-activity 限制为清单文件。
6.  通过`grep`管道化输出，以抑制除包含`amazon-`、`aws-`和`ec2-`子串的位之外的所有信息。
7.  通过管道将它传递给`sed`，以便`git diff`用来分别显示新文件和已删除文件的+/-成为一个容易标记的子字符串。
8.  对剩余的输出流进行排序(用`sort`)，使这些行按照 manifest-element(排序后的输出中的第二个键/令牌)进行分组

获取输出并将其转换为新闻文章仍然是手动的，但这至少比手动区分两个文件或“只知道”发生了什么变化要容易得多。

**注释**

因为 Red Hat 已经将 EL6 置于取消支持的最后阶段，我们已经停止发布 CentOS6 和 RHEL6 的图像。我们这样做是为了阻止我们的用户在 EL6 上进行新的部署(因为底层操作系统将在今年 11 月最终停止支持)。

同样，由于目前缺乏针对 EL8 的 CentOS 产品，缺乏针对 EL8 的安全相关构建或强化指导，以及相关的缺乏用户对 EL8 构建的需求，我们尚未将 CentOS8 或 RHEL8 的构建包括在我们的流程中。因此，就目前而言，我们只需要提供一个 EL7 版本的“变化”。鉴于此，(结合我们在 CentOS vice RHEL 构建中实现的 99%重叠)，我们目前只需要对“`manifests/spel-minimal-centos-7-hvm.manifest.txt`”文件进行更改查询。