# 技术面试中你应该问的 10 个问题

> 原文：<https://dev.to/yashints/10-questions-you-should-ask-during-technical-interviews-1p8j>

作为我们招聘过程的一部分，我最近参加了许多面试，让我告诉你，这是我经历过的最困难的任务之一。在这篇文章中，我想与你分享我的发现和方法，这样我们在你的招聘过程中会更加聪明、包容和成功，我非常渴望听到你的评论👇🏼。

## 上下文

每一次面试最重要的部分是如何在不太具体说明某项技术或框架的情况下使候选人合格。这是关于衡量他们的能力和潜力，而不是问问题，任何人都可以在某个地方找到并记住答案。

我们，在[准备](https://join.readify.net/)，有一个非常具体和复杂的(如果我可以这么说，我刚刚做到了😁)招聘优秀员工的过程，不仅仅是技术上的，还有文化上的。

为了能够做到这一点，我们需要非常小心在我们的技术访谈中被问到的问题，这是在编码挑战和现场编码会议之后达成的。

## 我们问什么

我不想回顾我们的招聘过程，我更关注的是被问到的问题以及我们如何表达这些问题。有很多网站告诉你该问什么，但不幸的是，大多数网站都有一些可预见的问题，比如:

> 你认为自己五年后会怎样？

老实说，我甚至不知道 5 个月后会发生什么，更别说 5 年了。所以问题是，我们应该问什么，才能尽可能多地了解候选人，而不陷入问毫无结果的问题的陷阱。

要确定某人是否适合这份工作，你需要把他们引出来，问一些技术性和情境性的问题，不仅要仔细听他们要说什么，还要仔细听他们怎么说。所谓的技术问题不应该是关于什么，而是关于如何。你想评估他们在某些情况下的表现，比如解决一个棘手的问题。

让我们开始吧。

## 1。在过去的几个月里，你遇到过什么具有挑战性的问题？

这个问题就像一个破冰者。这会让他们放松，因为他们可以谈论他们觉得舒服的事情。这也会给你一个机会去看看他们是如何解决问题的。您可以在您认为有价值的方面进行更详细的讨论，例如*您为什么选择这种特定的方式来解决问题*，或者*您为什么不试试废话*。

你也可以大致了解他们的团队工作，他们有没有合作解决他的问题，或者他们有没有帮助别人或者从别人那里得到帮助。

## 2。你用什么资源来学习或提高你的技能？

许多开发人员在需要帮助时会求助于一些网站，比如 stack overflow T1、T2 Medium T3 或 T4 Dev T5。严肃的专业人士会选择自己感兴趣的网站、在线社区、社交媒体和其他资源。这个问题的答案将让你了解候选人与更广泛的 IT 社区的互动程度。

除此之外，聚会、会议、YouTube 频道、参加在线课程、参加黑客马拉松、埋头于个人 IT 项目等等都可以讨论，看看候选人如何让自己跟上时代，或者找到问题的答案。

## 3。你怎么简单的解释 X？

看到他们如何简化一个技术术语或主题是非常好的。了解他们对某件事的了解有多深或者知识面有多广是非常好的。

另一个方面是能够与项目的利益相关者交流。如果你能向你的*产品负责人*、*巴*、*测试人员*等等解释一个主题，你的整个团队会更成功地交付你的项目。

## 4。你认为 X 需要具备哪些素质？

这些问题将帮助你解开候选人的一些期望，以及他们如何看待这个角色。一些人可能关注证书和技术能力，而其他人可能更多地谈论解决问题、关注细节、沟通和其他一般工作技能。寻找能很好地平衡两者的候选人。

## 5。你的同事用哪些 X 字形容你？

这可能听起来很老套，但它会帮助你发现一些简历或社交媒体资料中没有的方面。它还能让你深入了解个人如何看待自己以及他们申请的职位。例如，如果他们的答案侧重于他们的创造性方面，但该职位本质上是非常分析性的，那么这份工作可能不太适合。

## 6。告诉我们一个你经历过的导致失败的具有挑战性的情况，比如错过最后期限或者升职被拒？

我们都会在职业生涯的某个阶段遭遇职业挫折。你想知道的是人们如何处理这些情况，以及他们从中学到了什么。最好的员工是有弹性的，把挫折作为积极改变的跳板。所以不仅要听他们提到的问题，还要听他们在失望之后做了什么。

## 7。你最喜欢和最不喜欢的框架/产品是什么？

这个问题帮助你评估热情和知识。候选人在讨论某些工具/框架/库的优缺点时会变得很活跃吗？他们欣赏扎实的工程、时尚的设计、直观的用户体验还是好技术的另一个方面？

他们在工具中的关注点是什么，他们在寻找什么，他们在自己最喜欢的选择中看到了什么价值。这些会让你对他们有更深刻的了解。

## 8。在敏捷环境中工作的利弊是什么？

这个问题可以帮助你理解他们对敏捷的看法，他们如何在快节奏的环境中运作，这意味着许多快速会议和来自团队成员的稳定反馈流。大多数开发人员不喜欢太多的会议，尤其是如果他们正在进行 SCRUM，直到他们意识到每个会议的好处以及它们如何帮助减少时间浪费。

候选人对这个问题的回答不仅可以告诉你他们对这个流行环境的理解水平，还可以告诉你他们对合作和交流的态度。

## 9。你最后一次演讲是什么？

首先，让我澄清一个事实，我所说的演讲并不是指像会议和聚会那样的公开演讲。然而，拥有公开演讲的背景是一个额外的收获，因为它证明了几个要点。

现在的科技工作者不可能是独狼。他们必须与同事讨论变化，与其他部门协调，倡导他们喜欢的平台等等。虽然不是每个人都必须喜欢公开演讲，但你的新员工应该能够进行研究，组织一个可靠的演示，并说服利益相关者为什么`X`比`Y`更好。

## 10。你是如何平衡工作和生活的？

在许多情况下，一个人必须比平时更加努力地工作。紧迫的截止日期、随叫随到的职责(幸运的是我们没有这些)，或者仅仅是某个沉迷于把所有时间都花在工作上的人，都是我们需要小心的例子。

虽然你需要敬业的团队成员，但你也应该寻找知道如何放松和照顾自己的员工。职业倦怠是我们行业中一个非常现实的问题，优秀的员工有很好的策略来防止它。作为对他们回答的跟进，你可以谈谈你的公司如何支持健康的工作生活平衡(我们通过多种方式做到这一点)——这对有多份工作机会的候选人来说非常有吸引力。

## 总结

在面试中你可以问很多问题，但是那些针对智力、创造力和学习能力的问题是最有帮助的。当面试一个候选人的时候，总是寻找他们的力量和快速学习能力。不要问那些他们的答案不会帮助你发现候选人潜力的技术问题。人们可以花几天时间从许多来源找到这些问题及其答案。但是这里提到的问题和其他类似的问题会帮助你找到一个适合你的团队的人。

最后，真诚地给你一个建议，不要在面试候选人的时候表现得像个混蛋。不要对性别、背景、外貌和其他阻碍你找到优秀人才的因素抱有偏见。