# Rohit Manglik 给 Wordpress 初学者的提示

> 原文:[https://dev . to/rohitmanglik/tips-for-WordPress-beginners-by-rohit-manglik-3hfl](https://dev.to/rohitmanglik/tips-for-wordpress-beginners-by-rohit-manglik-3hfl)

如果你正在加入成长中的 WordPress 大家庭，看看我们为 WordPress 初学者提供的提示和技巧列表。这会让你的生活更轻松，让你的网站更好。

1 -选择你的主机服务
这本身涵盖了一系列的技巧，但是为你的 WordPress 站点找到合适的主机服务提供商对于成功是绝对必要的。没有主机，你的网站就不能在互联网上运行。

这不是它重要的唯一原因。你的主机提供商需要给你足够的资源来处理你的网站流量，尽可能避免崩溃和停机，并给你快速的网站速度。

当你选择主题时，利用主题演示是个好主意。通过这种方式，你可以先观察一个主题——有时甚至可以尝试一下——然后再做出承诺。

你的主题是网站设计的基础，所以选择一个你喜欢的，适合你的项目，并且你会喜欢使用的主题是很重要的。是的，你可以定制 WordPress，但是除非你擅长编码或者正在和一个开发者一起工作，从一个合适的主题开始是明智的。

3 -安装 SEO 插件
SEO(搜索引擎优化)对任何网站的成功都至关重要。没有搜索引擎优化，你的网站在搜索结果中的排名不会很高——这对于增加你的受众来说并不理想！除非你是一个真正的技术专家，也许即使这样，你也可能需要一只手来帮助你的 SEO。

安装一个 SEO 插件可以让你的生活变得更容易，让你的网站更成功。这些插件可以分析你的内容和关键词，并为你管理所有的技术资料，如网站地图和 robots.txt。

4 -安装 Google Analytics
Google Analytics 是一个众所周知的工具，用于跟踪性能、记录数据并洞察人们如何与你的网站互动。这使得它成为衡量你的网站成功与否的无价工具。

安装 Google Analytics 最好(也是最简单)的方法是使用 MonsterInsights 插件。谷歌分析和 MonsterInsights 都有免费版本。当你创建谷歌分析账户时，你需要跟踪代码，MonsterInsights 将指导你完成安装过程。

5 -仔细挑选你的主题
总是阅读评论，挑选一个适合你的项目，不要害怕为一个高级主题付费。重要的是你要选择一个移动响应的主题——如果你不这样做，你会遇到谷歌的问题，给你的移动用户一个糟糕的在线体验

有些主题预先打包了一些功能。虽然这可能很吸引人，但要小心——这些主题真的会降低你的网站速度，这是你真正想要避免的一个大问题。

6 -压缩你的图像
压缩图像可以减小文件大小，帮助你的网站运行更快，节省你宝贵的存储空间。

网站速度快就像是运营网站的圣杯。加快你的加载速度可以给原本死气沉沉的页面注入新的活力，访问者和搜索引擎都喜欢快速加载的网站。这就是为什么你必须总是压缩你的图像和视频。

7 -限制你的插件
插件为你的网站增加功能。除非你的主题带有内置功能，否则你需要插件来为你的站点添加联系人表单、时事通讯或实时聊天等功能。然而，有太多的插件会降低你网站的速度，甚至会危及你网站的安全。

8 -设置你的 Gravatar
Gravatar？那是什么？

Gravatar 代表全球公认的阿凡达。这是一项与 WordPress 整合的服务，主要提供你账户上的用户图片。

9 -保持更新
你可能听说过著名的 WordPress 更新，但是它们到底是什么？WordPress 会定期更新软件以保证其平台的安全。小更新大约每两周进行一次，而大更新大约一个月进行一次。

10 -管理你的评论
评论是你的读者与你和你的内容互动的好方法，并且可以在你的网站上创建一个真正的社区。你可以通过你的 WordPress 管理员来管理你的评论。

11 -保持你的内容整洁
你很容易被你放在网站上的花哨的小工具、横幅、广告等等冲昏头脑。但是，虽然它对你来说可能很有趣，但对你的读者来说就不那么有趣了。

把你的网站弄得乱七八糟会分散你的注意力——或者更糟，让人们根本不愿意停留在页面上。看看你的侧边栏和页脚，确保所有的小部件都有助于页面——通常，少即是多！

12 -编辑你的 WordPress 永久链接
永久链接仅仅是永久链接(明白吗？)，例如您的网站地址或您个人博客文章的地址。当你创建一个新的帖子时，WordPress 会自动创建永久链接，但是默认设置很笨拙，而且不是很友好。

13 -把安全放在第一位
在运行你的 WordPress 网站时，安全应该是你的首要任务之一。我们已经提到了更新你的网站，以防止任何讨厌的错误或黑客，但还有更多。

14 -使用标题标签和 Alt 文本
图片可以制作一个网站。它们能吸引读者，突出重点，通常能让一页摆脱沉闷，变得明亮。但是他们不只是看起来很好，他们也可以在幕后为你的网站努力工作。

当你在网站上添加图片时，一定要添加标题和一些可选文字。

15 -设置特色图片
为你的帖子设置特色图片是个好主意。每当你的博客文章出现在另一个页面或链接到其他网站或通过社交媒体时，它就会作为缩略图出现在你的博客文章旁边。