# 改善你的生活

> 原文：<https://dev.to/jondouglas/improv-your-life-4en8>

小时候，我喜欢熬夜看《台词落谁家》。我着迷于这些演员如何能很好地接受一个建议，并把它变成我在家观看的神奇经历。

差不多十年后，终于有一家当地剧院开始教授喜剧即兴表演课，我知道我必须实现童年的梦想，成为科林·莫奇里、瑞安·斯蒂尔斯和韦恩·布莱迪那样的人。

课程过得很快，很快我发现自己被当地的即兴表演所吞没，在那里，来自生活各个阶段的人们聚集在一起，让彼此开怀大笑。五年多来，我在业余时间学习喜剧即兴创作，并尽我所能运用每一门课来磨练我的舞台技巧。

在这 5 年里，我读了 20 多本专门为在日常生活中和他人一起即兴创作以及娱乐而设计的书。那几年，我帮忙经营一家剧院，每年的每个周末都上演即兴喜剧、小品和单口相声。有几次，我会在美国西海岸的喜剧节上旅行和表演。

以下是我认为你可以在日常生活中运用即兴表演来帮助自己走向成功的方法。

## 除了厨房水槽的一切规则

在即兴表演中，有一个“潜规则”的概念，即兴表演者知道并使用它来使自己在每个场景和表演中获得成功。如果一个完全没有即兴表演经验的人掌握并运用这些规则，他们会在舞台上取得成功。

### 不否认

即兴创作的第一条规则是**永远同意。要同意，你只需说**是**，这意味着你同意你的伴侣之前创造的任何东西。例如，如果我说**“结果看起来不太好。”**然后你说**“你不是医生，那甚至不是一个写字板。”场景立即停止，因为我们还没有就基础现实达成一致。同意可以最好地概括为**接受你的伴侣的选择。你不必同意这是一个好的或坏的选择。******

### 说“是的，而且”

即兴创作的第二条规则是加入你自己的东西。你已经同意了**是的。**现在你将添加一些你自己的东西，也就是所谓的**。**使用“是”,鼓励贡献，因为贡献是每个人的责任，你需要确保自己能有所贡献。

### 不问问题

即兴创作的第三条规则是**做陈述**。每次你问一个问题，你都在给其他人施加压力，让他们最终回答。想象一下，你正在做一个项目，而你的项目负责人只问问题。那个人很难共事，因为他们的贡献无非是要求澄清。相反，通过发表声明，你把自己放在那里，让别人为你做出贡献。**建议:**我讨厌吃东西，因为没人会决定去哪里？推荐麦当劳，大家都会有看法。

### 没有错误，只有机会

即兴创作的第四条也是最后一条规则是:没有错误，只有机会。你可能认为是错误的每一件事都可能在稍后的演出中因祸得福。例如，如果你假装开车，而你的场景搭档认为你正准备晒黑，你就准备好了一个幽默的机会来做典型的汽车事情，但在晒黑的背景下，比如像挡风玻璃雨刷一样涂唇膏。在一天结束的时候，没有错误，只有伟大的发现等着我们去发现。

接下来的这些规则中有许多是专门针对舞台表演这种艺术形式的，所以很遗憾，我们在这里就不再赘述了。

*   不要命令行动
*   不要谈论过去或未来的事情
*   确定谁、什么、在哪里
*   不要谈判
*   不要做教学场景
*   秀，不要说
*   不要谈论你在做什么

## 规则到底应该是什么

*   同意
*   专心
*   不要否认既定的现实
*   互相关心
*   对方是最重要的人，是你问题的答案
*   人为强加事实是无益的
*   解决方案在于人民之间的联系
*   发挥你最大的智慧

## 操规则

了解规则是很好的，但是你不需要规则，只需要知道如何打破规则。

> 好照片没有规则，只有好照片。安塞尔·亚当斯
> 
> 像专业人士一样学习规则，这样你就可以像艺术家一样打破规则。-巴勃罗·毕加索
> 
> 熟知规则，才能有效打破。-达赖喇嘛

我会告诉你这些规则除了给你一套被证明有效的指导方针之外什么也没做。但是对于每一个成功的即兴表演者来说，他们都采用了自己的规则。换句话说，除了理解自己的规则，你不需要其他规则。

我个人的原则很简单，那就是:

> 时刻保持诚实的行为和反应。

## 应用自己

找到一种方法开始将这些概念融入你的日常生活。你不需要做一个“是”的人，或者在你的生活中应用“是”的一年，但是这些概念中的许多我们在日常生活中通常不会想到。尝试一整天的“是”,或者通过多做陈述来确保少问问题。最后，承担更多的风险，因为由此产生的任何错误都是一个机会。

Jon Douglas 在 [jondouglas.dev](https://jondouglas.dev) 写文章，他在那里写了关于更好的习惯、深度工作、软件开发和改善软件专业人员健康的文章。你可以[阅读他的文章](https://jondouglas.dev/blog/)或者[加入他每周的免费时事通讯](https://jondouglas.dev/free-newsletter/)获取新内容。

本文最初发表于 [jondouglas.dev](https://jondouglas.dev)