# 个人 okr

> 原文:[https://dev.to/jondouglas/personal-okrs-4cob](https://dev.to/jondouglas/personal-okrs-4cob)

什么是 OKR？它被称为**目标和关键结果。**这是一个组织或个人跟踪和优先考虑其最重要目标的框架。

**目标**是组织或个人打算努力的目标(是什么)或方向。

**关键结果**是用于确定如何实现目标的指标(方法)。

## [](#why-okrs)为什么是 OKRs？

*   使用数据驱动的方法优化成本，并根据更高层次的目标衡量关键成果的进展。
*   衡量我们的进展情况，并在必要时进行调整。
*   每次练习都不断提高标准。
*   根据什么会移动你的隐喻指针来区分时间和精力的优先次序。

## [](#objectives)目标

我们工作的目标(是什么)和总体方向。任何时候你的目标都不应该超过 3-5 个。

你可能会问自己:

*   我的主要目标是什么？
*   这些目标给我的生活带来了什么价值？
*   有哪些事情是我们想看着镜子里的自己说“我能搞定的”。

因此，我们的目标应该是重要的、具体的、面向行动的、鼓舞人心的。

## [](#key-results)关键结果

用于确定如何实现我们目标的衡量标准。在任何时候，每个目标的关键结果都不应超过 3-5 个。

如果你**不能测量它**，它就不是关键结果。

如果你**还不能测量它**，做一个能够测量它的关键结果。

关键结果应该是具体的、有时间限制的、积极的、现实的、可测量的和可验证的。

## [](#how-do-i-setup-okrs)如何设置 OKRs？

你可以遵循任何你喜欢的节奏，但我强烈建议坚持典型的季度基础。这可能是这样的:

### [](#brainstorm-and-define-okrs-every-quarter)每季度头脑风暴，定义 OKRs

*   **11 月(第一季度)**
*   **二月(第二季度)**
*   **五月(第三季度)**
*   **八月(第四季度)**

注意:你可以随意设置你的宿舍。这些日期大约是季度开始前的 2 个月。

### [](#grading-okrs-every-quarter)每季度评分

*   **1 月(Q1)**
*   **四月(Q2)**
*   **7 月(第三季度)**
*   **10 月(第四季度)**

## [](#how-do-i-grade-okrs)我如何给 OKRs 评分？

您将根据您的关键成果进度对您的 okr 进行评分，分值范围为 0.0 - 1.0。

*   0.0 -您**认为**是一个关键结果，但可能没有投入时间和精力。
*   0.1 - 0.3 -你已经取得了**的初步进展。**
*   0.4 - 0.6 -你取得了**有影响力的进步。**
*   0.7 -您已经**达到目标。**
*   0.8 - 1.0 -你已经**实现了你的目标**，你可能需要调整你的下一个目标，使其更加雄心勃勃。

## [](#sample-personal-okrs)样品个人 OKRs

假设你有几个目标，你真的想在下一年努力实现。让我们以下列领域为例:

*   学习一门编程语言/框架。
*   在健身房锻炼。
*   多读书。
*   找到一份软件开发员的工作。

现在，我们将逐一将它们转化为具体的目标:

*   目标:创建一个 Android 应用程序。
*   **目标:通过力量训练计划锻炼肌肉。**
*   目标:多读书。
*   目标:成为一名软件开发人员。

既然我们已经定义了每一个目标，现在我们将创建衡量我们目标的关键结果。

目标:创建一个 Android 应用程序。

**关键结果**

*   创建一个 10 个应用程序想法的列表，并在下个月 1 日前选择一个想法。
*   每周工作 3 天，晚上 7 点至 8 点编程应用程序。
*   在 2020 年前发布到谷歌 Play 商店。

**目标:通过力量训练计划锻炼肌肉。**

**关键结果**

*   阅读 Mark Rippetoe 为初学者编写的“起始力量”健身程序。
*   每周一、三、五下午 1-2 点去高德的健身房。
*   能够:
    *   下蹲体重
    *   硬拉-1.5 倍体重
    *   卧推-身体重量

目标:多读书。

**关键结果**

*   2020 年读 50 本书。
*   每晚睡前阅读 30 分钟。
*   每月写一篇博客，记录当月最重要的阅读。

目标:成为一名软件开发人员。

**关键结果**

*   每周一申请 5 份工作。
*   每晚为技术面试学习 30 分钟。
*   每月参加 5 次面试。
*   接受工作邀请。

## [](#okrs-that-define-our-systems)定义我们系统的 okr

听起来很简单，设定这些 okr 为我们创造了一个系统，让我们遵循它成功地达到我们的目标。当这些目标被实现后，你可以调整目标，把它作为下一个优先事项。例如，如果您成为一名软件开发人员，您可能会将目标变得更加具体，例如获得晋升，您可以指定衡量您的进步所需的关键结果。

每个季度给你的 okr 评分是你能做的最重要的事情。通过给你的 okr 评分，你可以让自己明白你把精力和时间集中在了哪里。这将允许你调整你的系统，这样你就可以确保你真正的优先权被考虑在内。

## [](#summary)总结

*   OKRs 可以作为一个**框架来组织驱动我们习惯的系统。**
*   **目标**是组织或个人打算努力的目标(是什么)或方向。
*   **关键结果**是用于确定如何实现目标的指标(方法)。
*   **每季度对您的 okr**进行定义和评级。

Jon Douglas 在 [jondouglas.dev](https://jondouglas.dev) 写文章，他在那里写了关于更好的习惯、深度工作、软件开发和改善软件专业人员健康的文章。你可以[阅读他的文章](https://jondouglas.dev/blog/)或者[加入他每周的免费时事通讯](https://jondouglas.dev/free-newsletter/)获取新内容。

本文最初发表于 [jondouglas.dev](https://jondouglas.dev)