# Ivacy VPN 和 HotspotShield VPN 的详细比较

> 原文:[https://dev . to/jamesclarke/a-detailed-comparison-of-the-ivacy-VPN-and-hotspot shield-VPN-4i0p](https://dev.to/jamesclarke/a-detailed-comparison-of-the-ivacy-vpn-and-hotspotshield-vpn-4i0p)

HotspotShield VPN
拥有超过 6.5 亿客户的 HotspotShield VPN(由 AnchorFree 发布)分为两项:一项是逐渐类似于数据传输顶级中介的免费 VPN 管理，另一项是名为“HotSpot Shield Elite”的付费 VPN。
Hotspot Shield VPN 一般信息和功能
Hotspot shield 可以很好地与 Windows、MacOS、Android 和 iOS 兼容。
大体排名:74 个 VPN 中的第 31 位
日志文件:一些日志
加密:256 位 AES 加密
协议:弹射九头蛇(它自己的专属约定)
地点:25 个国家
托雷廷:允许
网飞:工作

谋杀开关:是
程序扩展:是
最大。连接:5
开关安装:是

HotspotShield VPN 的成本
成本:3.49 美元/月，受限制的自由安排–45 天返现
使用 HotspotShield 的优势

1.  最快的速度(美国除外)在正确的服务器上，Hotspot Shield 很快。
2.  难以想象的用户体验他们创造了我所使用过的结构最奇妙的 VPN。
3.  关于 Hotspot Shield 的一个令人难以置信的方面是，他们完全全心全意地支持未知的 Torrenting，这对于他们的一部分对手来说是不正常的。使用热点屏蔽的缺点
4.  CDT 隐私指控和 FTC 调查热点屏蔽确实是一个有点可疑的组织。
5.  有缺陷的隐私和日志政策 AnchorFree 显然与各种外部推广组织有联系，这些组织使得 Hotspot Shield free 成为可能。虽然这对于一个免费的 VPN 管理来说确实是一个常规的做法，但是当你开始深入研究安全安排时，事情就变得麻烦了。
6.  正如你将看到的，非凡的客户管理并不现实。有一个用户查询的票务系统，客户支持真的不是很好。
7.  弹射九头蛇以及无 TOR 兼容性

除了 Hotspot shields 不提供与 Orion 路由器或其他一些外部中介的相似性(这在中国和朝鲜等国家是非常有用的元素)之外，它们还将所有客户端限制在它们独有的 Catapult Hydra 协议下。虽然他们曾经帮助 OpenVPN 协议，但在他们的 Catapult Hydra 出现后，这种情况发生了变化。

读出[Ivacy VPN 的详细比较](https://bloggingcoffe.com/a-detailed-review-of-the-ivacy-vpn/)

结论
由此，我们在上面的文章中看到了 Ivacy VPN 和 Hotspotshield VPN 的详细对比。现在，一个很自然的问题出现了，Ivacy 和 Hotspotshield 哪个更好。嗯，答案自然是 Ivacy 热点。正如我们在上面看到的，Ivacy VPN 比 HotspotShield VPN 好得多。Ivacy VPN 的月费高于 Hotspot shield VPN，因为它们提供更好的服务。
你绝对应该选择 Ivacy VPN，因为它是一家更好的公司，在一个包中提供广泛的服务。如果你正在寻找一个能满足所有一般用途的 VPN，它们真的值得一试。