# 渐进式 Web 应用程序开发能改变您的移动体验吗？

> 原文：<https://dev.to/gopika/can-progressive-web-application-development-transform-your-mobile-experience-4jcg>

什么是渐进式 web 应用程序开发？值得你花时间或金钱去了解更多吗？

所以，如果你正在阅读这个话题，或者刚刚在你的脑海中遇到上述疑问，你可能会感兴趣。有机会，你被分配的任务是跟上最新的技术进步，可以塑造你的行业。你们中的一些人可能已经带领你们的公司经历了一场巨大的数字化转型或项目。这可能是你将来可能会想到的一个。尤其是那些需要进行大规模迁移的项目，但是直到项目完成，收益才会显现出来。在这种情况下，渐进式网络应用程序可能会提供另一种方式。

毫无疑问，渐进式的网络应用开发将为用户提供更好、更丰富的在线应用体验。此外，它将带来更快的投资回报。此外，投资回报率将抵消高成本，甚至降低提供更大的数字化转型项目所涉及的风险。

什么是渐进式 Web 应用程序开发？简单来说，渐进式网络应用程序只不过是通过网络交付的移动应用程序。坦率地说，它将像一个正常的本地应用程序一样工作，因为将使用一个应用程序外壳，它将允许在线应用程序风格的手势和导航。现在，这与其他应用程序完全不同，因为你不需要从应用程序商店下载它。渐进式网络应用对创业公司来说是一个很好的选择。

最重要的是，它可以独立运行，只需在网络浏览器中运行。在服务人员的帮助下，渐进式 web 应用程序将很容易立即加载，即使在连接性较低的情况下也是如此。此外，在预缓存的帮助下，应用程序将始终保持最新，甚至在启动时显示最新版本。

渐进式网络应用程序(PWA)不仅高效而且经济

您知道渐进式 web 应用程序开发运行应用程序比本地应用程序更高效吗？基本上，它们可以按需工作，并且很容易访问。此外，它们从不占用或消耗智能手机的宝贵内存或数据。因此，通过使用 PWA 而不是相同在线应用的原生版本，用户将最终消耗更少的数据。然而，用户不必牺牲原生应用的便利性。尽管如此，他们仍然可以选择在主屏幕上保存渐进式网络应用程序，这很容易安装，没有真正下载的麻烦。

现在，这只是说明了用户体验方面的巨大改进，但甚至考虑到了与消费者购买相关的早期问题。最重要的是，用户可以(有意识地)做出各种决定，承诺下载并保留原生应用。最重要的是，卸载 app 是用户的最终决定。相比之下，只需点击一个普通或简单的链接将是一项简单的任务，这将只需要较少的考虑，设备上的存储空间，没有安装，没有大量的巨大下载时间。

从开发人员的角度来看，渐进式 web 应用程序开发非常经济。事实上，它们更新和构建都更快。此外，你可以选择创建一个应用程序的单一版本，它将无缝显示，以及在所有类型的设备上相同。

这里不是本地移动在线应用的细分市场，而是企业需要针对安卓和苹果设备的独立应用结构，渐进式网络应用广泛统一，可以在所有设备上通用的浏览器上工作。最重要的是，与原生移动在线应用相比，它们的开发成本更低。

渐进式网络应用程序的特点——简化用户体验的简单方法

现在我们知道了什么是渐进式 web 应用程序开发，让我们将渐进式 web 应用程序视为保存在移动设备上的网页。它将在浏览器中工作，并使用浏览器的 API。此外，您可以将各种移动功能添加到渐进式 web 应用程序开发中。看看你能做的一些进步的网络应用程序-

添加主屏幕图标

只要看看装饰在智能手机主屏幕上的彩色方块就知道了。它将充满本机应用程序图标。你知道在主屏幕上添加一个图标会创造一种完全专注于应用程序的体验吗？谷歌渐进式网络应用程序允许用户打开网站，而无需进入 URL(浏览器)面板或通过任何其他导航工具。他们所要做的就是点击主屏幕上的图标。使用 progressive web 应用程序，您可以更快地访问您的网站。

更好地参与

在线应用程序有一个通用的导航方法。其中一些是标题面板以及部分标题、左上角的返回按钮、右上角的上下文动作等等。像导航这样的应用程序将帮助用户更快地解决他们的任务。

适用于任何用户

由于渐进式 web 应用程序开发的不断增强，用户很容易访问您的网站。这与他们选择的设备或浏览器无关。

发送网络推送通知

在 2015 年晚些时候，谷歌 Chrome 推出了推送通知。这是通过浏览器实现的，在桌面和移动设备上都可以使用。坦率地说，这项技术为企业提供了盈利机会，因为它是实时工作的。不仅如此，它发送给用户的通知没有使用联系方式，个人电子邮件等，即使他们不在网站上。这种通知将告知季节性或个性化折扣。甚至它会报告产品是否有货。

离线工作

使用渐进式 web 应用程序的最大好处是您可以脱机工作。这是可能的，因为技术称为服务工作者。这通常用于在互联网连接不良或根本没有连接的地方显示在线内容。

与其他设备集成

现在，Android 的渐进式移动应用程序将显示在系统设置、主屏幕或任务切换器中。因此，在这种情况下，推送通知看起来像是本机应用程序的通知。

那么，渐进式网络应用正在改变移动行业吗

毫无疑问，渐进式 web 应用程序开发的出现是一个突破，尤其是对于移动和 web 技术。在某种程度上，你可以说这类似于五、七年前响应式网页设计的出现。

未来，我们智能手机中的移动应用程序的数量和使用将会减少。这是因为渐进式网络应用程序越来越受欢迎。当然，原生移动在线应用将和平存在，但渐进式网络应用开发将为公司提供最佳和定制的解决方案。尤其是那些想为客户开发一个简单易用的移动工具的人。这将消除创建应用程序、推广应用程序、增加收入以及降低成本所涉及的成本。

坦率地说，这项最新技术将在未来几年内不断发展和变化，并且会有不断的版本可以使移动战略变得更好。