# 清理网站的 5 种方法

> 原文：<https://dev.to/meredithdavisg/5-ways-to-clean-up-your-website-1dn4>

创意混乱不是神话。事实上，恰恰相反。尽管承认这一点有时令人尴尬，但我们一直以这样或那样的方式生活在这个事实中。它可以是你的收件箱，也可以是离你衣柜最近的一把椅子。

创造性混乱出现在你的网站上也并不少见。不像那些没人能看到的文件，它们被很好地藏在你的卧室或你的下载文件夹里，你网站上的混乱值得你经常关注。就像你为那个重要的商务会议精心挑选的衣服一样，你的网站应该处于最佳状态，因为它代表了你和你的企业。你希望它无可挑剔，完美无缺，令人印象深刻。这样，你就可以尽可能多地从你的网站上的博客中获益。

但是，你是怎么做到的呢？你不能把你的网站拿到理发店去。不过，这里有五件事你可以做，让你的网站看起来和表现最好。

## 1。刷新它

如果你的网站在 WordPress 上运行[，你肯定至少使用了一个主题和几个插件。如果您正在使用它，为什么不确保您正在使用和利用最新的模型呢？](https://underconstructionpage.com/wordpress-best-cms/)

更新很烦人，你可能会觉得它们在拖你的后腿。虽然它们是一种威胁，但当你最终暂时结束这个过程时，它们也会带来很多好处。更新一切，你很快就会看到你短暂的关注和关心带来的好处。

## 2。穿上访客的鞋子

你网站上的所有东西都运行良好吗？你正在经营你的生意，这可能已经占用了你太多的时间，但是花点时间让你的网站焕然一新，这次就像你是顾客一样。

你知道该怎么做。你去另一个网站购物，你发现这个按钮似乎是你寻找解决方案的途径。然而，当你点击它时，它会把你带到别的地方。或者，副本质量很差，所以你不知道如何到达你想去的地方。更别提那些令人沮丧的断链了。

用同样挑剔的眼光审视你的网站，仔细检查是否有令人沮丧的地方。任何断开的链接或按钮？你的表格给你带来了快乐和喜悦吗？更有可能的是，你会发现同样的形式对其他人来说是讨厌的，这让他们点击后退按钮并在其他地方寻找解决方案。

如果你觉得在这个话题上你不能做到客观——找一个不回避给予积极批评的朋友，并请他们为你这样做。

## 3。弄点新鲜的食材

内容比你想象的更容易过时，所以一定要扔掉旧的，换上新的。雇佣一名专业摄影师为你的网站拍摄一组新的图片是一件值得做的事情。如果你觉得这样就够了，你还可以做一次彻底的改造。

雇佣一个设计师来改造你的整个网站是另一个选择。这不会花你一大笔钱，但会给你带来许多新顾客。在你这样做之前，确保删除所有的旧内容或不再相关的页面，这样结果就不会尴尬。

确保你得到的设计也能在移动设备上响应。没有什么比搜索信息、服务或产品变成无休止的滚动，每次点击都放大缩小更令人讨厌的了。每个人的口袋里都装着一台电脑——确保你的网站在屏幕上看起来也很完美。

## 4。时间就是金钱

如果你站在客户的立场上，等了很长时间才加载你的网站，你已经知道你有麻烦了。这一点的统计数据很清楚——如果网站加载时间超过 4 秒，人们很可能会点击后退按钮，寻找另一个解决方案。

你的网站的[速度很少是你的错，这种行为可能有一堆罪魁祸首。可能是你网站上的视频或图片太大了，所以要花很多时间来加载它们。如果你的登陆页面上有一个旋转木马，麻烦就更大了。也可能是你的主机提供商导致了你网站的龟速。](https://designwebkit.com/freebies/12-free-page-speed-testing-tools/)

无论如何，这都值得你尽可能经常的关注。更换图像，仔细检查视频，如果需要，找另一个主机提供商或升级到更好的方案。如果你的网站足够快，谷歌将奖励它一个更好的排名，你的网站将获得许多新的访问者。

## 5。开始新的

如果反复检查你的网站完全是一次可怕的经历，或者如果你想从另一个方向改造它，那么从头开始可能是清理你的网站的最好方法。这个解决方案是相当明显的，特别是如果你的网站的后端是如此的混乱，即使你尝试过也要花很长时间才能清理干净。

这不是一件容易的事情，并且很难向自己承认你的网站已经没有救了。尽管如此，这将是正确的做法，而不是等待游客和流量的统计数据出现纯粹的奇迹。

从头开始只需要按一下按钮——当然是用正确的插件。如果你需要走这些极端，安装 WP 重置。用这个插件重新开始是你能想象的最不痛苦的经历。没有必要手动删除所有内容。相反，点击“重置”按钮，给自己一个重新开始的机会。

## 好看！

就像其他混乱一样，堆积在你网站上的混乱也需要你的关注。去掉不必要的东西，不时地润色它，并保持它的相关性，这可能是你的生意会成功的原因。把它想象成你的产品或服务的销售人员，这就很容易明白为什么你会希望它干净整洁。放下阅读，开始吧！