# 了解流程同步

> 原文:[https://dev . to/renegade coder 94/understanding-process-synchron ization-18jd](https://dev.to/renegadecoder94/understanding-process-synchronization-18jd)

随着我在资格考试学习中的进一步探索，我想我应该远离算法，专注于我更熟悉的东西:进程同步。特别是，我想谈谈进程同步的三种主要形式:锁、信号量和监视器。

## [](#process-synchronization-overview)流程同步概述

在高层次上，理解我们为什么需要流程同步是很重要的。或者说，拥有异步流程有什么问题？

一般来说，异步处理没有任何问题。事实上，在很多情况下，它是理想的。毕竟，你和我目前正在同时执行不同的任务，而且进展顺利。

然而，在计算机系统中，异步进程有时需要访问相同的信息。如果这些信息是只读的，那就没有任何问题。也就是说，如果多个进程都能够编辑该信息，就可能存在数据一致性的问题。

一个常见的例子是有两个进程想要操作共享内存中的同一个变量。例如，假设两个进程正在执行同一个程序，其中 x 是一个共享变量:

```
y = x # Read x = y + 1 # Write 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

如果 x 从 5 开始，那么 x 的最终值是多少？如果这些过程像我们希望的那样一个接一个地发生，那么 x 存储 7。然而，x 也可以是 6。毕竟，如果两个程序同时读取 x 会发生什么？我们来看看:

```
Process A: y = x # x = 5 Process B: y = x # x = 5 Process A: x = y + 1 # x = 6 Process B: x = y + 1 # x = 6 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

显然，我们不想要这种模糊性，所以我们引入了一个叫做进程同步的东西。在本文的其余部分，我们将讨论一些处理这个问题的机制。自然，许多例子都是从俄亥俄州立大学的 CSE 6431 课堂笔记中借用的:

*   [OSU CSE 6431 过程同步第一部分](https://therenegadecoder.com/wp-content/uploads/2019/07/osu-cse-6431-process-synchronization-part-1.pdf?x24663)(忙等待)
*   [OSU CSE 6431 进程同步第二部分](https://therenegadecoder.com/wp-content/uploads/2019/07/osu-cse-6431-process-synchronization-part-2.pdf?x24663)(信号量)
*   [OSU CSE 6431 进程同步第三部分](https://therenegadecoder.com/wp-content/uploads/2019/07/osu-cse-6431-process-synchronization-part-3.pdf?x24663)(信号量)
*   [OSU CSE 6431 过程同步第 4 部分](https://therenegadecoder.com/wp-content/uploads/2019/07/osu-cse-6431-process-synchronization-part-4.pdf?x24663)(监视器)

也就是说，分析完全是我自己的。

## [](#the-critical-section-problem)临界截面问题

概述中概述的问题被称为**临界区问题**。特别是，临界区是访问共享变量的任何代码段。在上面的例子中，x 是一个共享变量，两个进程都试图读取它，然后写入它。

如该示例所示，我们可能会遇到一个**竞争条件**，在较慢的进程有机会完成其动作之前，一个进程将另一个进程抢先到一个共享变量。当然，竞争条件是不可取的，因为它们使程序具有不确定性。

为了处理临界区问题，我们通常求助于某种形式的**原子性**和**互斥**。换句话说，我们希望确保对共享变量的任何访问都是以安全的方式进行的。使用前面的例子，我们希望进程 A 在进程 B 进入其临界段之前完成其临界段(即没有交错命令)。

为了解决临界区问题，我们可以使用一些机制，这些机制将在本文的剩余部分描述。

## [](#process-synchronization-mechanisms)流程同步机制

到目前为止，我们已经讨论了为什么进程同步很重要。现在，我们将讨论它是如何实现的。在下面的小节中，我们将展示三种常见的流程同步机制。

### [](#locks)锁

如果我们想从最初的例子中删除竞争条件，我们该怎么做呢？也许我们可以引入某种循环来等待另一个被称为锁的共享变量:

```
while lock == 1: pass  
lock = 1
y = x 
x = y + 1 
lock = 0 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在这里，我们试图在进程之间增加一层保护。如果进程 A 首先获得锁，那么进程 B 将一直等待，直到进程 A 将锁重置为零。

也就是说，不是还有一个竞态条件吗？绝对的！假设两个进程设法同时获得锁。然后，他们都会执行临界区。那么，我们该怎么办？

事实证明，今天几乎每个处理器都有某种形式的锁定机制，我们可以在这种情况下使用。特别是，那个机制叫做[测试和设置](https://en.wikipedia.org/wiki/Test-and-set)，我们可以用它来重写上面的代码:

```
while test-and-set(lock) == 1: pass
y = x 
x = y + 1 
lock = 0 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

虽然这看起来没有太大的不同，但我们实际上保证了正确的进程同步，因为测试和设置是一个原子操作。换句话说，不存在竞争条件——只有一个进程可以获得锁。

虽然这种忙锁很简单，但是很浪费。特别是，忙于等待循环会浪费大量 CPU 周期。幸运的是，还有其他的进程同步方法。

### [](#semaphores)信号量

我们可以使用信号量来代替锁，信号量是带有一点额外功能的整数。特别是，它们有两个原子操作:`P(S)`和`V(S)`，其中 S 是信号量。

一方面，只要 S 大于零，`P(S)`就递减 S。此外，如果`P(S)`递减，那么调用`P(S)`的进程继续执行。否则，该进程将被阻塞并放入队列中等待。

另一方面，`V(S)`检查是否有任何进程在队列中等待。如果有，`V(S)`取消阻塞其中一个进程。否则，`V(S)`递增 s

正如我们可能想象的那样，我们可以使用信号量来保护一个临界区，方法是将它封装在这两个函数调用中:

```
P(mutex)
y = x 
x = y + 1 
V(mutex) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这里，我们假设我们的互斥体(互斥对象)从值 1 开始。无论哪个进程首先获得互斥体，都可以自由地执行它的临界区。同时，另一个进程被阻塞，直到第一个进程退出它的临界区。

顺便提一下，我们可以有任意数量的进程并发运行，这个解决方案将保护我们的关键部分。也就是说，信号量很难使用，也很难测试。

### [](#monitors)监视器

像信号量一样，监视器也提供了一个额外的抽象层来实现互斥。特别是，监视器由共享数据和一组过程组成。为了与共享数据进行交互，流程必须使用通过互斥保护的已定义过程。换句话说，一次只有一个进程可以与监视器交互。

和信号量一样，监视器引入了支持两种操作的条件变量:`wait`和`signal`。此外，每个条件变量都有自己的队列，可以用来检查是否有进程正在等待。

自然地，`wait`会导致当前进程停止处理。一旦停止，进程将被添加到该条件变量的队列中。同时，`signal`告诉条件变量队列中的下一个进程开始执行。

在实践中，我们需要定义一些条件变量以及一组过程。然而，对于我们这个简单的例子，我们甚至不需要条件变量。毕竟，监控程序保证互斥:

```
procedure increment(x): 
  y = x 
  x = y + 1 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在以后的文章中，我们将研究一些问题，比如读者-作者和生产者-消费者，其中条件变量对于跟踪可用资源是必要的。

## [](#want-to-learn-more)想了解更多？

在这一点上，我正在为资格考试学习两个话题。如果你觉得有什么不清楚，那可能是因为我对这次考试理解得不够好，所以请随时分享你的反馈。

如果你喜欢，太好了！通过在评论中分享你的想法或者成为会员来表达你的爱。你也可以通过[在电子邮件列表](https://newsletter.therenegadecoder.com/)(包含在会员名单中)上跳来跳去来表达你的支持。

另外，为什么不继续浏览一下网站呢？以下是我认为你可能会喜欢的几篇文章:

*   [复制可变数据类型时要小心](https://dev.to/renegadecoder94/be-careful-when-copying-mutable-data-types-2loa)
*   [语句和表达式的区别](https://dev.to/renegadecoder94/the-difference-between-statements-and-expressions-1e47)
*   回顾我第一学期的教学经历

无论如何，感谢您抽出时间来支持这个网站！

理解进程同步的帖子最先出现在变节的程序员 T2 的文章中。