# 面对编程问题时理清思路的 7 种方法

> 原文:[https://dev . to/drewtownchi/7-ways-to-clear-ways-when-a-facing-a-programming-problem-2pp 4](https://dev.to/drewtownchi/7-ways-to-clear-your-head-when-facing-a-programming-problem-2pp4)

大家都遇到过，毫无意义的编程问题。这个问题没有解决办法，就是做不到。突然，一瞬间的清晰，然后🎉tada！重大突破！很少，如果有的话，一个人做到这一点，但不断地把他们的头撞向问题。

坚韧不拔有其优点。如果运用得当，毅力可以帮助我们度过生活中的各种难题。不幸的是，勇气也可能成为程序员的敌人。我们如此努力地去完成任务，解决问题，或者解决问题，以至于忽略了让我们的大脑处于最佳工作状态。

不管我们是否知道，在处理难题时，我们很可能使用了这些技巧中的一种或类似的东西。当你陷入困境时，重要的是走出编程的思维空间，做一些不同的事情，这将激活你的思维，让你的大脑为你解决那个挥之不去的问题。为你的大脑提供合适的环境、营养并让血液流动以达到最佳状态是至关重要的。

在我的编程生涯中，我经历过很多次这种情况，所有这些技术都在某种程度上帮助了我。离开一会儿，理清思路，然后带着新的活力回来处理这个问题。

## [](#stop-working)停止工作

第一步是停止工作。这看起来事与愿违，但是很少有问题，你做得越多，盯着屏幕看的时间越长，你就越有可能完成它。

花一分钟站起来，做一些快速伸展运动。你多久没喝杯水或去厕所了？

眼睛累吗？也许站起来，闭上眼睛一分钟，专注于你的呼吸。

## [](#go-for-a-walk)去散步

当我步行上下班的时候，我想到了一些最好的主意。离开电脑，呼吸新鲜空气，让我的大脑在没有干扰和屏幕的情况下工作。

你甚至不需要在心里有一个目的地。在附近散步，去杂货店或者当地的咖啡店。你要去哪里并不重要，只是去某个地方。

让你的大脑喘口气，它会开始为你做艰苦的工作。

## [](#vigorous-exercise)剧烈运动

如果你手头有难题，那么是时候加快步伐，让血液流动起来了。

举重、跑步、骑自行车或任何其他需要大量能量的活动都是让你忘记问题的好方法。这项活动将有助于消除压力，让你感觉更好，而且巧合的是，你会受益于更好的身材。

如果你时间很紧，这个活动不一定要全天进行。花 10 分钟做一些跳跃运动、俯卧撑和仰卧起坐。绕着街区跑几圈，或者去做你已经拖延了几周的后院杂务。

## [](#nutrition)营养

正确饮食对大脑健康很重要。高水平的运作对解决问题很重要。如果你只吃薯条和苏打水，那么你可能会经历各种高峰和低谷。吃更均衡的膳食，一天中保持更稳定的能量水平。

更糟糕的是根本不吃东西。在一个问题上纠缠几个小时，忘记吃饭，肯定会让你精疲力尽，与问题斗争，毫无进展。

确保你喝了足够的水，吃了不含糖的均衡膳食。当你陷入困境，纠结于这个问题直到下午 1:30 时，是时候离开去吃午饭了。一旦你吃完了，回来用新发现的能量和热情解决问题。

## [](#minimal-reproduction-case)极小繁殖情况

开源存储库维护者要求最小复制案例是有原因的。你被迫思考这个问题，并把它简化到最基本的组成部分。通过减少问题，你可以更容易地看到发生了什么，哪里出了问题。

当问题不清楚或情况太复杂时，这种技术最有用。开始把问题分解成一个组件，一个功能，甚至是一行给你带来问题的代码。在此基础上，缩小范围，直到问题变得清晰。

## [](#talk-it-out)说出来

每当我有问题想和同事讨论时，我似乎总能对问题有所了解。

这是为什么呢？我被迫从头开始。解释到达我所在位置所需的步骤。我必须对每一步都进行简单而批判性的思考。

如果你听不到，你可以试试“橡皮鸭调试”做同样的练习，但是用一些没有生命的物体。如果觉得尴尬，试着向非技术人员解释。无论他们是否理解，你都将被迫用简单明了的方式解释问题，这可能有助于阐明问题。

## [](#sleep)睡眠

最后，睡眠是这些技巧中最重要的。如果你累了，或者昏昏沉沉的，你就不会以最佳状态工作。熬夜到凌晨 3 点解决一个问题可能会让你感觉富有成效，但很可能，你是在浪费时间。

确保你得到了身体所需的睡眠，不管是每晚 7、8 还是 9 个小时。去睡觉吧！睡觉的时候让你的大脑工作。我留下一个未解决的问题，第二天再来解决它的次数是惊人的，而且比我熬夜解决它更快更好。

## [](#conclusion)结论

希望下次遇到编程问题时，您会用到这些技术。并且，这些技巧会帮你突破。

如果你有其他喜欢使用的技巧或者有反馈，请在 [Twitter](https://twitter.com/drewtown_chi) 上给我发消息🐤