# 作为指南的软件架构师

> 原文:[https://dev . to/plain programmer/software-architect-as-guide-3562](https://dev.to/plainprogrammer/software-architect-as-guide-3562)

软件架构的工作属于软件团队中的每个开发人员。那么，那些被授予软件架构师头衔的人的角色是什么呢？最基本的，我认为是成为他们团队的领导者。他们应该凭自己的能力成为优秀的开发人员，促进他们团队的原则，精炼他们团队的实践，并引导他们的开发人员朝着同样的方向前进。

## [](#other-responsibilities)其他职责

对软件架构师角色的许多理解包含了各种看似非技术性的职责。而且，我相信那些其他的关注是有价值的；但我不确定他们的首要地位。我认为 Gregor Hohpe 的观点是有益的，尽管它在许多方面与传统 it 结构中的想法有关，也与某些大型组织的特殊问题有关。然而，我认为他的一个初步观察从根本上说是正确的:

> 传统上，架构师被认为是在项目中做出主要设计决策、绘制架构图和指导开发人员的人。事实上，这些任务由开发团队和现代工具来处理比由一个人来处理更好。

我认为他的一个结束语很好地总结了最初的观察:

> 正是技术敏锐和组织能力的结合使得现代建筑师有价值

而且，在最后一点上，我认为软件架构师的角色可以与开发人员的角色区分开来，即使是对体系结构感兴趣的开发人员。技术能力与团队导向和优先权的融合是我认为软件架构师角色的核心。

## [](#architect-is-loaded)建筑师加载

我已经不喜欢软件架构师这个头衔了。这在很大程度上是因为我观察到，它在许多组织中定义不清，并带有太多的包袱，无论是在我们的行业内还是行业外。我绝不是第一个做出这种观察的人。最近有人提醒我，马丁·福勒和他的一些 ThoughtWorks 同事在 2003 年也面临着同样的问题。

部分问题在于*建筑师*这个头衔是借来的。标题可以被认为有更一般的意义，但它的根源是在建筑和施工领域。虽然我认为从这个类比中可以学到一些好的东西，但我相信它也不适当地限制了我们在许多方面的思考。

我一直在寻找一个更好的标题来概括和揭示我认为软件“架构师”应该是什么样的，但是我还没有找到任何完全合适的标题。也许我永远也不会。但是，我认为有一个替代的比喻可以帮助澄清对我们所谓的“架构师”在软件开发团队中能够并且应该如何运作的理解。

## [](#towards-a-better-metaphor)走向美好的比喻

当我考虑我们称之为“架构师”的角色的理想时，我不断想起的两个术语是*牧羊人*和*向导*。鉴于我在圣经研究和基督教历史方面的教育背景，我怀疑我对术语*牧羊人*的喜爱根植于强烈的[知识偏见](https://yourbias.is/the-curse-of-knowledge)。所以，虽然我倾向于这个比喻，但我认为大多数人更熟悉作为向导的比喻。

这两个隐喻都在它们的范围内包含了作为看守者或管理者的概念。而且，两者都有助于认识到所行使的管理权是在一个团体之上，而不是在一件事物之上。而且，我认为这是我们应该认识到的第一件事:

> 做一名软件架构师向导让你对团队负责，而不是你的技术。

### [](#the-dive-master)潜水高手

在佛罗里达长大的时候，我和父亲成为了持证潜水员。学习成为一名水肺潜水员的过程是我想用*软件指南*来比喻的地方。原因在于，每个教授或学习潜水的人都是完全投入的参与者。

一个合格的水肺教练必须能够做他们教别人做的所有事情。他们必须掌握各种硬件和潜水场景，并且是一个称职的从业者。在水肺潜水领域，甚至还有像沉船和洞穴潜水这样的子专业；以及使用专门设备的费用。我们在软件开发领域看到了类似的技术能力领域。

但是掌握设备、技术和场景并不足以让一个潜水员胜任潜水教练的角色。两者都需要额外的培训和认证。而且，我认为我们可以很容易地将这样一个框架，减去正式的认证，应用到软件指南的角色上。技术能力与培训、指导和领导技能的融合非常相似。一个好的软件向导应该在软件开发领域有能力。他们还需要表现出对团队其他成员的关心，以及导师心态。我认为这与我们倾向于假设的教育和培训的概念是不同的。

当一个潜水教练在准备一堂认证课时，只有一部分是关于传授纯粹的知识。潜水训练有必要的考试，但更关键的因素来自经验。仅仅把手册交给学员，或者描述浮力控制装置或调节器的功能是不够的。他们必须戴上它，并且知道如何在真实环境中操作它。这通常从陆地开始，然后是水池，最后是开阔水域。因此应该有一个软件指南，他们应该和他们的团队一起工作。

最好的软件指南不仅仅是指导，而是示范。这就是《指南》的比喻对我如此有吸引力的原因。软件指南伴随着他们的团队完成软件开发过程。有时是指导，但更多的是示范。他们和他们的团队一起工作，传播如何制作好软件的知识。他们鼓励每个人在他们共同的领域变得更有能力。他们交流他们听到的需求，并帮助他们的团队识别其他涉众何时暗示了某些事情。他们鼓励并让他们的团队根据他们共同的原则积极地改进他们的过程和技术。他们帮助其他人像他们一样思考和工作。

> 最好的软件指南不仅仅是指导，而是示范。

作为一名向导可以防止一个人变得冷漠或以任何方式脱离团队。软件指南是团队运作不可或缺的一部分。而且，他们都有能力培训从业者变得更好，并培养新的导游。一个导游不仅仅是一个更高层次的从业者，他们也是下一批优秀从业者和导游的培训者。相比之下，一个“架构师”不能或不适合提升其他“架构师”是一种限制，而不是一种资产。

这种相同的指导模式不仅可以在水肺潜水中找到。这在登山、洞穴探险甚至体育运动中也很常见。在青少年阶段，大多数教练都是运动员的向导，示范适当的技术，而不仅仅是描述。而且，我们可以在任何涉及正式学徒制的学科中看到相似的模式。

## [](#software-guides-versus-software-architects)软件指南与软件架构师

有些人可能会出于各种原因反对避开架构师的角色或头衔。有些人可能会争辩说，嵌入团队中的向导阻止了他们拥有作为一个“架构师”由于其自主性而可能拥有的更广阔的视野。但是，我怀疑许多带领徒步攀登珠穆朗玛峰的向导没有意识到他们正在做的事情和他们将要去的地方。潜水教练也不能在他们入水之前失去与他们的团队讨论的潜水计划的地点，并且失去除了手势之外的交流能力。完全有可能在与团队一起工作的同时，保持一个宽广的视野。

从团队中分离出来的“架构师”的假定利益是假象。它们是行为和活动的借口，这些行为和活动通常交付的价值要少得多，有时对他们的组织和团队非常有害。

想想那些“架构师”,他们在考虑、设计并最终建议他们的团队如何构建一个新特性之前，会咨询产品经理、设计师甚至客户。事实上，他们是响应性开发的活跃障碍，并且正在破坏从他们团队对需求变化做出反应的能力，到他们与客户的关系，到交付迭代价值的想法。对于那些不关心敏捷软件开发原则的人来说，这似乎不是问题。但是，对于那些像我一样发现这些原则和由此产生的实践非常宝贵的人来说，这种概念应该不仅仅是一点点令人担忧，如果不是令人反感的话。

这样的过程与软件指南有什么不同？首先，指南不会试图介入团队和其他涉众之间。他们会想办法让整个团队更加团结。此外，他们会让团队参与到任何需求调查中，并积极地征求和讨论任何可能的方法。但是，最重要的是，向导不会停留在给团队方向或建议上。向导将与团队一起构建他们共同达成的解决方案。他们将帮助领导团队对出现的变化做出反应。它们将加强并帮助完善良好的做法。无论结果如何，软件指南都将是其中的一部分。

## [](#practices-of-the-software-guide)软件指南的做法

关键主题应该是显而易见的:向导是团队的一部分，这是许多“架构师”试图避免的。

### [](#guides-design-with-their-team)指导设计(与他们的团队)

向导将让他们的团队参与软件开发的设计阶段。他们会主动寻求其他人的输入，这些人将会致力于构建软件。他们不会只是寻求通知他们。他们会征求他们的意见，以便改进设计。该指南将帮助团队了解正在构建的功能和质量属性。该指南将帮助团队了解在客户陈述他们的问题和开始编写代码之间发生的研究和构思过程。向导必须展示如何设计，而不仅仅是为团队设计。

### [](#guides-write-code-with-their-team)向导编写代码(与他们的团队一起)

向导将和他们的团队一起编写代码。不是为了他们的团队；也不能在他们的团队观看的时候。该指南将与团队一起编写向客户交付价值所需的代码。这意味着，即使结对编程不是你的团队的常规实践，你的指导者也应该做并且擅长它。这是向导向团队传递知识的关键方式之一，也是向导如何提炼他们自己关于正在构建的软件的想法。有些人可能会尝试替代代码评审，但是它们不足以传递技能和知识，因为它们提供的环境比结对编程时少。而且，当向导和他们的团队一起编码时，任何前期的设计都必须经得起实际的编码，并且向导将在那个活动中有一个前排的座位。这是向导开始接受他们的决定的地方，并且处于一个更好的位置来修正他们自己的错误。

### [](#guides-suffer-amp-celebrate-with-their-team)导游遭遇&庆祝(和他们的团队)

无论项目进展顺利与否，向导都应该和他们的团队一起完成。这是向导为他们的决定承担后果这一概念的延伸。如果他们的设计做得不好，他们应该在旁边帮忙清理；并帮助他们的团队从错误中吸取教训。如果进展顺利，他们应该鼓励团队庆祝他们的成功。该指南应该是团队对软件开发生命周期的完整体验的一部分。

### [](#guides-help-improve-their-team)导游帮助提升团队

该指南不仅关注团队的技术设计和开发。他们还应该能够帮助团队发现并解决效率低下的问题。如果他们不参与团队的常规工作，他们就无法有效地完成任务。他们应该能够发现改进团队实践的机会，无论这意味着帮助他们分解需求，有效地分配工作，或者指导另一个开发人员在团队中承担新的领导责任。他们还应该帮助协商各种利益相关者的关注点，无论他们是客户、产品设计师、开发人员还是业务的其他部分。

## [](#considering-some-objections)考虑到一些反对意见

对于较小的团队和组织来说，软件指南的实践和模式不应该过于繁琐，也不应该给反对的空间。有可能这样的组织可能不喜欢这个比喻，或者更有可能那些自诩为“架构师”的人不喜欢这种模型所包含的责任和能力。但是，我认为这些反对意见更多地象征着一种痴迷于孤独天才这一概念的文化或个性，我更愿意直接拒绝这一概念，因为这种情况非常罕见，任何人都不应该对此进行规划。

拥有数百或数千个监督团队的架构师的大型组织可能很难使用这种模型。我很同情这样的场景。然而，我认为软件指南所代表的更好的模型，而不是我们传统的软件架构师的概念，还有努力的空间。是否来自于投资和推动更多的开发者做向导；或者拆除大型组织的等级性质的元素。我认为，找到鼓励更多协作、学习和面向增长的文化的方法是值得的。所以，我不认为大型组织中的架构师在考虑这种模型时是没有责任的。我认为实施这一战略所需的步骤将需要更长的时间，并可能需要更广泛的组织变革；但是我觉得付出的代价是值得的。

## [](#put-the-team-first)把团队放在首位

作为一名向导，你要对团队负责，而不是你的技术。我认为这是拥抱*建筑师作为向导的潜在元素*隐喻。而且，我认为这是为什么从长远来看,*建筑师*的头衔值得放弃的关键。我们应该让我们的团队领先于技术。我们应该重视我们的团队，而不是我们自己的想法和抱负。而且，我们应该在截止日期之前优先考虑我们的团队。我们需要找出如何更好地优先考虑那些与截止日期相关的真正重要的事情。最后，我认为优秀的软件开发领导者必须始终关注他们的团队和他们的需求，**因为无论如何，正是这个团队完成了大部分工作**。