# 自闭症开发者的故事-空虚的狂喜

> 原文:[https://dev . to/baweaver/tales-of-the-autistic-developer-the-ecstasy-of-void-1 gok](https://dev.to/baweaver/tales-of-the-autistic-developer-the-ecstasy-of-the-void-1gok)

对于不了解我的人来说，我是自闭症患者。到现在为止，我已经做了 8 年多的开发人员，从事编程工作也有十多年了。

直到 19 岁，我才发现自己患有自闭症，直到可能多年以后，我才真正接受了这个事实。这些帖子将是我给那些和我一样的人的建议的组合，也是给过去的我的一封信，我可能会用到它。

我写这些帖子是希望像我一样的人会发现了解一个关于自闭症的非常简单而又非常重要的事实的价值:

你并不孤单，你被爱着。

## [](#the-ecstasy-of-the-void)虚空的狂喜

像我们这样的人的一个与众不同的因素是有能力忽略一切，变得如此根深蒂固和专注于一个单一的任务，以至于我们在这种痴迷周围形成了一个意识空白。

> 我想象一团火焰，然后我把一切都推进去。憎恨，恐惧，紧张。一切。当它们都被消耗掉的时候，我的头脑里会有一种空虚感。我身处其中，但我也是我所专注的事情的一部分。
> 
> *   兰德·艾尔·托尔(时间之轮)

当我们处于那种空虚之中时，没有什么能阻止我们，我们感到不可战胜，这是一种狂喜。在那一刻，我们知道我们可以做任何事情，我们会做到。

这条路很危险，让你沉迷其中。就像一个孩子第一次赛跑，以只有孩子才能拥有的能量向前冲刺，我们加速越来越快。很快，这种速度消失了，我们的身体和灵魂枯竭了，我们意识到了那种空虚的恐怖。

上升的必然会下降，如果一个人花太长时间在专注的状态中，不顾一切地向前推进，它会崩溃得更厉害。

### [](#emptiness)空虚

很可能你过去也曾处于那种空虚的状态，一种沮丧正在蔓延，因为你已经失去了那种火花，那种多年来人们一直称赞你的特殊能量。

如果你能把它找回来，那么灿烂，那么耀眼，哪怕只是几分钟！这是一种消耗性的饥饿，是对你精神健康的一种负担。

你生活在等待火花的回归中，笼罩在沮丧和厌恶的迷雾中，希望并祈祷能再次找到它。问题是一旦它被发现，我们很可能会去做最初让我们失去火花的事情。

一旦我们重新找回自我，我们会全力以赴去解决问题，也许是向我们自己证明，我们和以前一样聪明能干。然后，我们又一次发现自己在井底。

### [](#pacing-for-the-race-ahead)为前方的比赛踱步

生活不是一场可以通过一系列冲刺来完成的比赛，而是对耐力和毅力的考验。对那些烧的又快又亮的人不厚道，将有可能消耗掉这样的人。

我们通过照顾自己的身体来调整自己，这是第一个重要的课程。

身体需要睡眠、食物、陪伴和休息。

为了追求那种空虚的状态而否认这些东西，会让一个人变得空虚。

我们的火花，我们的火，需要时间来恢复。如果做不到这一点，将会导致它萎缩，最终死亡，留下一个啃噬灵魂的空洞。

如果有必要的话，设置闹钟，但是要确保你的身体和你的灵魂做得正确。做不到这一点将会付出沉重的代价，从长远来看，忽视生产率的暂时提升是不值得的。

这个建议会让过去的我特别恼火，因为它没有任何魔力。没有诀窍，没有捷径，只是我一生都被告知的:照顾好自己。

### [](#sustaining-pace)维持步伐

这太令人沮丧了，我们只有有限的火花？对于像我们这样的人来说，这种火花是一种上瘾，控制它并不容易，对它加以限制是一个可怕的概念。

回想一下孩子起跑冲刺的比赛。我们也会冲刺，失去激情，但是训练有素的跑步者呢？

他们花费数年时间增强耐力，拓展极限，锻炼和训练以超越自我。同样地，我们可以训练自己，拓展这些极限，以便能够在专注的状态下度过更长的时间。

这样的跑步者还会告诉你休息的必要性，以及如果他们忽视休息会有受伤的危险。即使他们能以一定的速度跑步，每天都这样做也是危险的。

你不可能把所有的时间都用在最大产出上，这并不会让你因为懈怠而感到内疚。这些想法可能是危险的，会导致很多罪恶感和被欺骗的感觉。

你不是。你在为更长的比赛配速。

### [](#ignition)点火

这种火花是一种非常强大的力量，能够很好地控制它几乎就像一种超能力。

一切都变得清晰，事情变得有意义，荒谬的问题在你面前迎刃而解。正是这种力量推动我在职业生涯中做一些超出我想象的事情。

这种力量也让我在人际关系、睡眠、健康和生活的其他方面付出了沉重的代价。

此时，我对它有了更多的控制，但仍然有警笛的召唤，放弃一切的诱惑。我以前做过，它让我得到了提升、表扬和认可，这是我做梦也想不到的。

当我停下来环顾四周，我意识到一个令人沮丧的事实。友谊减少了，我的健康衰退了，我剩下的也慢慢消失了。成本很高，耗尽是真实的，但诱惑仍然存在。

### [](#seeking-help)寻求帮助

寻求帮助不是软弱，而是承认自己无法继续下去，并愿意努力变得更好的力量和勇气。

如果你发现自己情绪低落，这一点尤为重要，因为它会让你更容易被那种火花所吸引，并为之提供一切。它变成了一种逃避，而那正是你最需要帮助来把自己拉回来的时刻。

我们不擅长识别或处理自己的情绪，正因为如此，它们会控制我们。学会控制它们，并让某人通过它们说话是至关重要的。

我们对自己视而不见，尽管我们的意图是好的，这对于患有自闭症的人来说是最危险的事情之一。

## [](#becoming-yourself)成为自己

你有不可思议的天赋，会在你的生活中做出许多不可思议的事情。这并不容易，道路不会总是清晰的，但我知道你有力量继续走下去。

很快有一天，你可能会找到一个和你很像的人，努力向前迈进一步。做你小时候需要的导师，因为他们可能需要像你这样的人。

你不需要完美，你只需要在乎。这个世界需要更多的关心和爱，你拥有的比你意识到的更多。

要知道，在这个我们称之为生活的疯狂事物中，你并不孤独。我相信你。

*   布兰登