# 对 10 倍工程师与否，这是一个问题

> 原文:[https://dev . to/lilianaziolek/to-10x-engineer-or-not the-the-question-2old](https://dev.to/lilianaziolek/to-10x-engineer-or-not-that-is-the-question-2old)

我的推特上不时会出现关于 10 倍开发者的推文。我通常不参与，因为我发现这个话题比我能适应的(甚至扩展的)Twitter 限制要复杂得多。但是现在-哈！-现在我有博客了。有什么更好的方法来制造一些直接的敌人？；)

我第一次遇到 10 倍的概念是在几年前；当时，我认为，它并没有立即引起很多人的仇恨反应。当我第一次听到这个消息时，我知道很多我非常欣赏和尊敬的开发人员(直到今天，他们中的一些人还是我的朋友)。当我第一次听到这个词时，我马上想到了他们。非常有才华和经验的人，非常致力于编写好的代码，以正确的方式解决正确的问题——但也非常友好、乐于助人和尊重他人。对我来说，“10 倍开发者”这个词总是让我想起这些品质和这些人。

所以听到现在 10x 开发者被认为是“不存在的东西”，或者几乎是一种侮辱？我不知道。我只是不相信这种仇恨。这不都取决于**你对什么是 10x 开发者的**定义吗？

我的意思是…我们真的想说所有的开发者都是平等的吗？你真的从来没有和一个糟糕的开发人员一起工作过吗——无论是从技术还是交付的角度来看，无论他们碰到什么都会制造混乱，**或者**是一个糟糕的人，或者(最坏的情况)——两者都是？为什么我们招聘的时候要面试？这难道不是因为我们含蓄地承认，不，开发人员不是来自一个工厂的完全相同的机器，有些更好，有些更差，并且对于手头的特定项目/任务，肯定有些更好或更差？

如果我们承认外面有糟糕的开发人员，如果我们承认有些人我们永远也不想再一起工作——这难道不会导致:有些人我们会再和 T2 一起工作吗？有没有一些人是如此的令人惊奇，以至于你很容易想象把他们而不是另外两三个人带进你的团队？

而且，在极端情况下，你能不能想出一个人(A)比某个(可怕的)人 B 的 10 个“实例”更让你愿意加入你的团队？这不就让 A 人成了 10x B 开发者了吗？

我觉得这种反弹来自于这样一种观念，即大量生产 10 倍的代码/特性本身就能让一个人成为更好的开发人员。对一些人来说，拥有高超技术技能的开发人员可以成为一个糟糕的人而不受惩罚。如果是在这种情况下，他们被称为 10X 开发者，只是因为他们非常聪明，我们很多人(包括我自己！)对此感到不舒服。

然而，我只是不确定对抗 10 倍开发人员的概念是否一定是实现目标的最佳方式——我认为，这应该确保我们不仅欣赏某人的技术技能，还欣赏其他许多特征，例如善良和乐于助人，以及能够让其他人在职业生涯中成长(以及其他许多事情)。我觉得对 10 倍开发者的想法反应强烈意味着没有更好和更差的开发者，每个人都是平等的——这是我不同意的。

我更希望看到的是重新定义，收回术语“10 倍开发者”。我更希望它明确地指的不仅仅是某人的技术能力，而是一整套其他的东西。例如，我喜欢它包括帮助他人成长的能力。比如:你的 X 因素由你自己的技术技能的 Y+你的团队中的其他人在你面前学到了多少的 Z 组成。或者:你的 X 数是你个人的产量乘以其他人因你的帮助而增加的产量。如果我们对 10 倍开发人员有一个好的定义，我们都可以尝试并渴望成为一名基于一系列目标和真正有价值的特征的 T2 式开发人员。

所以，如果我们要收回 **10X 开发者**—**你的**定义会是什么？