# 从受访者到采访者再到受访者

> 原文:[https://dev . to/rosejcday/from-visitor-to-visitor-to-visitor-320 a](https://dev.to/rosejcday/from-interviewee-to-interviewer-to-interviewee-320a)

当我开始面试实习职位时，问题似乎是随意问的，没有真正的目标。有些问题会更加开放，有些问题会寻找一个具体的答案，而其他问题则是技术性的。随着我职业生涯的继续，我不仅参加了许多面试，而且现在我已经在桌子的另一边面试空缺职位的人，这为如何和为什么问某些问题带来了全新的视角。在过去两年多的时间里，我有很多机会采访和被采访。通过这些，我积累了关于人们如何面试、他们会问什么类型的问题以及为什么要问的笔记。所以，这是我的经验:

## [](#behavioral-questions)行为问题

我一直觉得有趣的问题是行为问题。在问不同的人为什么在面试中问这类问题时，大多数人告诉我，这是为了评估我在不同情况下的反应，并确定我是否适合团队的文化。这里有几个行为问题，我总是喜欢被人问和被人问:

1.  如果你必须是一种水果/甜点，你会是什么，为什么？
2.  解释你必须成为一个项目或工作中的领导者的时候。你是如何承担这个角色的？你学到了什么？
3.  请解释一次你不得不就某个技术话题教育他人的经历。你是怎么做到的？怎么样了？
4.  讨论你在公众演讲方面的经验。
5.  最喜欢的音乐/乐器/乐队类型，为什么？
6.  你乘坐的空中缆车转弯半径很小，有 24 个座位。你坐在椅子的底部。顶部有一把椅子要放下来。在通往山顶的路上，你会经过多少把椅子？
7.  解释你的志愿者工作。你在工作之外做什么？

## [](#technical-questions)技术问题

下一组问题来自技术方面，但涉及到问什么和如何问。根据我的经验，这些是我参加过的技术面试的类型，以及我从每种面试中学到的东西:

#### [](#online-code-test)在线代码测试

(*时间* : 1-2 小时，*问题* : 3-4 小时)

我参加的在线代码测试是标准测试，用一种编码语言问一些问题(通常是 3 到 4 个)。根据公司的不同，有些要求使用特定的语言，而有些则不需要。大多数类似于你在大学编码课上遇到的算法问题。他们期待问题的具体答案。一些公司会发送要完成的代码测试，而另一些公司会让你在被监控的情况下完成代码测试。我发现，在我被监控的测试中，最好做很多笔记，并在过程中有一个开放的对话，以显示你是如何思考问题的。

#### [](#takehome-code-test)带回家的代码测试

(*时间* : 1 周，*问题* : 1 个迷你项目)

我以这种形式进行的代码测试更加开放。它们提供一个问题和期望的输出，由编码人员开发一个或一组函数来完成任务。当我进行这些类型的代码测试时，我会仔细通读所有内容，并建立一套关于问题的问题/假设，并验证他们所期望的与我所期望的是一样的。我发现最好在这些类型的代码测试中进行良好的沟通，以消除开发代码时可能出现的任何误解。

#### [](#open-ended-questions)开放式问题

(*时间*:取决于面试时长)

我在面试中遇到的下一类问题是在与团队成员的 30 分钟谈话中出现的开放式问题。这些问题的范围从基本问题和如何解决它们，到解释应用程序的关键特性。我发现这些问题是编码问题中最有趣的，因为它允许与采访者和被采访者进行开放的对话。你可以互相交换想法，公开讨论解决方案，并在进行过程中解释你的想法。这些也能引出更多的问题或进一步的讨论。

#### [](#discussion-on-experience)关于经验的讨论

(*时间*:取决于面试时长)

我参加过的最后一种技术面试非常开放，更侧重于我自己的经历。在这种情况下，我让一个或多个团队成员在一个房间里询问个人经历，根据讨论提出问题，并深入讨论项目或工作。我发现，如果面试官想测试你对某个项目或工作经历的了解或理解，他们可能会更深入地探讨这个项目或工作经历的细节。我试图尽可能多地包括这些讨论的细节，并为进一步的讨论和想法提供空间。有时候，当你讨论你正在处理的项目时，在一个房间里的许多技术头脑可以启发新的想法！

## [](#questions-for-the-company)为公司提问题

当他们所有的问题都被回答后，是时候开始问你自己的问题了。我发现这是一个研究公司和他们专门产品的好地方，以便提出一系列好的问题。如果这是一个多步骤的面试过程，我会确保回顾所有的笔记和之前问的问题，以便为每个人或每个面试者列出一个新的问题清单。

无论在哪里，我都喜欢问的几个问题包括:

1.  你为什么喜欢你的工作？是什么让你有动力留在这里？
2.  你认为让你在市场上脱颖而出的产品/公司的关键特征或资产是什么？
3.  *深入询问产品、其运作方式以及哪些功能可能有利于公司的发展。*

我喜欢问我采访的几乎每个人的第一个问题。过去一年左右，我开始问这个问题，因为我想找到一个人们喜欢工作的地方，以及一个互相欣赏的团队。让人们思考他们的团队和公司可以告诉你很多他们工作的环境。这有助于我筛选出那些我觉得文化不符合我所寻找的公司。

下一个问题帮助我确定一个公司真正努力的方向和他们未来的发展方向。我向不同的人问这个问题，是为了更好地了解他们对公司的看法，以及网上或公司网站上发布的公司信息。如果是创业公司，我也想问问公司是怎么开始的？最初开发这个产品的动机是什么？有时候答案会让你大吃一惊。

最后，我喜欢更深入地了解产品本身，以了解公司现在的状况，他们的发展方向，以及我申请的职位如何帮助实现这些目标。如果对这个角色在发展中的位置没有一个清晰的理解，我认为这是一个警告。我寻找能提供成长、学习和发展的职位，不仅是作为个人，也是作为公司。

### [](#what-types-of-questions-do-you-face-what-has-been-your-experience-with-technical-interviews-and-lastly-what-are-your-favorite-questions-to-ask)你面临什么类型的问题？你对技术面试有什么体验？最后，你最喜欢问什么问题？