# 跟踪网站的最佳热图工具和插件

> 原文:[https://dev . to/pattronzeinfotech/best-heat map-tools-and-plugins-to-track-your-website-57l 7](https://dev.to/pattronizeinfotech/best-heatmap-tools-and-plugins-to-track-your-website-57l7)

为了更好地了解用户如何使用你的网站，你需要安装热图工具和插件。重要的是要考察用户在网站上的模式，以提高点击率。热图工具就是为此而专门设计的。这些工具突出显示了页面中比其他区域有更多活动和用户参与的区域。热图工具有助于分析网站及其内容的可用性信息。这些热图工具在内容营销和 SEO 中发挥着巨大的作用。我们列出了 14 个最好的热图工具和插件来跟踪你的网站，你必须使用它们来可视化用户对你的网站的行为。

疯狂的蛋

这是市场上最受欢迎的热图工具。它的“五彩纸屑热图”功能可以让你看到不同社交媒体平台的用户如何与你的网站互动。使用疯狂鸡蛋工具的一个好处是，同一个帐户可以在多个网站上使用，并且没有使用限制。

鼠标流

该工具提供点击热图、滚动热图、运动热图和注意力热图等功能，以更有效地分析用户行为。Mouseflow 免费为单个网站提供 100 个录制的会话。

幸运橙

除了提供点击、滚动和移动的热图，Lucky Orange 还提供会话记录和流量分段。这是一个完整的工具，具有表单分析、转换漏斗、访问者投票、实时聊天软件等功能，可以与您的网站集成。

Inspectlet

Inspectlet 强大的过滤功能使该工具有别于其他工具。您可以通过其强大的标记过滤器标记单个用户，以监控他们的访问。你可以在一个网站上免费录制 100 个会话。您可以在一个网站上免费录制 1000 次会话。

Heatmap.me

这是在线提供实时热图的最简单的工具之一。Heatmap.me 提供了一个小 JavaScript，它可以异步加载，而不会增加该软件附带的网站的负担。这个工具的起价是每月 100 美元，可以在一个网站上获得无限的页面。

tengine

该工具提供了热图和 web 分析工具的组合包。Ptengine 提供的功能包括转换跟踪、滚动和注意力热图、热图之间的 A/B 测试、设备细分、活动表现、一键式过滤器和页面分析。

点击故事

Clicktale 允许进行深入的热图分析，它还可以与其他分析工具集成，如 Google Analytics、Optimizely、Google Tag manager 等，这使得该工具更加方便和高效。在购买这个软件之前，你会得到一个演示，然后你可以和他们的销售团队讨论价格。

进化

如果你在 WordPress 上有自己的网站，那么这就是适合你的工具。SeeVolution 在包括 WordPress 在内的所有主流 CMS 上都提供服务。Tis 工具具有非常友好的用户界面，带有 ice 仪表板，便于理解数据。他们为所有产品提供 14 天的试用期。

热罐

Hotjar 提供的服务包括热图、会话记录、漏斗、表单分析、投票和调查。通过使用这些工具，您可以发现并修复网站的可用性问题。它的定价为每月 29 美元，页面访问量为 10，000 次&它还有大约 2000 次热图、表格和记录访问的快照大小。学生&爱好者免费，我们可以收集 2000 次浏览量/天的数据。

会话摄像头

Sessioncam 为会议记录带来了一个有趣的功能，有助于识别可用性问题和转换障碍。它提供了滚动、点击和移动热图、表单分析、转换漏斗、API 和集成等功能。它还具有设置通知的功能，可以提醒您网站上发生的一些重大变化。警报将通过电子邮件接收。

汇总热图

SumoMe 是一家提供热图工具的初创公司。他们还提供与 WordPress 集成的免费插件，并提供内容优化的特色工具。

Userheat.com

Userheat.com 使用高效且经过良好测试的算法，它分析任何网站访问者的行为数据，并使用热图通过统计数据呈现出来。这些热图的呈现方式有助于博主留住他们的用户。

Gemiusheatmap

Gemiusheatmaps 号称是世界上最快的点击分析工具。该工具从三个不同的角度提供分析。可以下载性能图表，将它们集成到演示文稿中。您可以将顶级材料放在 Gemiusheatmaps 所示的最佳位置。

Clicky

Clicky 拥有超过 695，000 名活跃用户，是全球最受欢迎的热图分析服务提供商。它的功能包括目标监测与特定用户活动的改变，使用第三方服务和先进的跳出率计算视频跟踪 API。

来源:[https://www . pattronize . com/blog/14-best-heat map-tools-and-plugins-track-your-website/](https://www.pattronize.com/blog/14-best-heatmap-tools-and-plugins-track-your-website/)