# 一个企业主应该知道哪些关于移动商务应用的知识

> 原文：<https://dev.to/pattronizeinfotech/what-should-a-business-owner-know-about-mobile-apps-for-business-p8k>

如果移动商务应用开发不当，移动营销目标就无法成功实现。事实证明，移动应用在吸引客户方面更有成效。它在企业和潜在客户之间提供了更好、更直接的沟通渠道。据可靠消息称，企业主可以见证更多的销售机会。一般来说，人们花在移动网站上的时间比他们在移动应用上的时间要少得多。

企业主需要提高和完善他们的知识，这对于确保正在开发的移动应用真正有益于他们独特的业务至关重要。

构建商务移动应用的现实目标
首先，商务人士需要清楚地了解移动应用的具体用途。试图开发一个应用程序只是为了看起来时髦，只是因为同一行业的其他人在做，这不是一个明智的商业决策。

你开发商业移动应用的理由包括所有这些

增加销售额
提升客户体验
保持竞争力

如果保持竞争力和炫耀是唯一的原因，建议你重新评估你的移动应用开发决定。确定移动应用程序成功的定义至关重要。

移动应用开发的优势

开发和设计面向商业用途的移动应用的好处是，通过增强消费者参与度，最大限度地扩大目标受众。它为您的营销产品/服务提供了一个有吸引力的、即时的一站式访问。通过定期更新应用程序，您可以让目标客户了解新产品、销售和折扣优惠。

如果开发和维护得当，在客户获取、保留和互动方面，移动应用可以发挥关键作用。商业知识和技能是塑造一个吸引人和用户友好的商业移动应用所必需的。

原生应用或混合应用

原生应用程序可以被描述为专门为特定移动操作系统设计的移动应用程序。例如，Android 使用 Java，而 iOS 则考虑使用 swift。另一方面，混合应用同时包含了本地应用和网络应用的元素。同一个应用程序可以部署在不同操作系统(Windows、Android、iOS)中。也可以在多种浏览器中运行(Safari、Chrome、Mozilla)。“一次编写，随处部署”的原则适用于混合应用程序，它们是跨平台的。

本地应用程序能够使用特定于设备的软件、硬件，并能够为用户提供手机上可用的智能技术，如相机、GPS、数字打印等。虽然它有其局限性，如更长的整体应用程序开发时间，成本维护和升级以及利用支持有时变得困难。

混合应用程序具有更快的启动时间、高度可伸缩性以及最具成本效益的 web 开发解决方案之一。这个应用程序类别也有自己的缺点。混合应用程序不能像本地应用程序那样提供那么多的功能和那么高质量的 UX。加载时间缓慢，图形和视觉表现范围也受到限制。

企业主可以权衡这两个应用类别的优缺点，以决定他们想要选择哪一个。

平台偏好

商务移动应用需要有效地与目标用户联系。也为企业提供了超越同类行业中其他企业的竞争优势。确保为您的移动应用选择最合适的平台。你需要记住某些要点，如目标受众年龄组、应用品牌、目标国家、应用功能，以及非常重要的定价策略。

在最初阶段，你计划在多少个平台上发布你的应用。另一个需要关注的重要因素是。建议先完全适应一个平台并获得专业知识，然后再尝试其他平台。

移动应用开发成本

移动应用程序开发的成本及其背后的驱动因素对于任何商业人士来说都是非常重要的。应用程序类型、应用程序功能、构建应用程序所耗费的时间、第三方集成、复杂视觉对象的使用、维护方案等都会影响应用程序开发的最终计费金额。

已经发现，应用程序开发成本也因国家、平台、类别、应用程序开发规模等而异。用于商业的任何东西的成本都不能低估，所以企业主需要培养这方面的知识。

应用程序开发模型

需要遵循特定的模型和方法来开发能够真正帮助企业的高质量移动应用程序。人们需要遵循所选择的特定平台的每一个重要准则。对不同的平台采用相同的方法是行不通的。有两种最流行的方法来开发商业移动应用程序。

如果你对应用程序中应该包含什么有一个总体的但不深入的想法，选择敏捷的移动应用程序开发方法。在到达最后阶段之前，存在迭代的 Ann 阵列。使用这种模型/方法可以更好地保持应用程序开发的质量，因为它为应用程序开发人员提供了丰富的范围，以确保应用程序在整个开发周期中处于正确的轨道上。

如果你的需求非常明确，那么选择瀑布式的应用程序开发方法。这是一种只有在前一步成功完成时才可能进入下一个开发或测试阶段的方法。

用户界面/用户体验设计

一个企业主(尽管忙于其他业务)应该对他想要的应用程序有一个公平的理解，他如何想要它，应用程序的主要类型是什么，创建应用程序的基本方法，以及糟糕的屏幕布局灵活性会如何影响 UX/用户界面。这篇文章可能会帮助他们对开发商业移动应用程序有一个总体的了解。

来源:https://www.pattronize.com/blog/mobile-apps-for-business/