# 现在是迁移到 Magento 2 的时候了

> 原文:[https://dev . to/Berk _ scandi web/the-time for-migrating-to-magento-2-is-now-3e 01](https://dev.to/berk_scandiweb/the-time-for-migrating-to-magento-2-is-now-3e01)

Magento 1.x 的生命周期结束是一个猜测很久的话题，一些消息来源甚至指向早在 2018 年 11 月。然而，上个月，Magento 宣布，虽然生命的结束不会那么突然，但它正在到来，而且来得很快，将 2020 年 6 月命名为关键日期，并鼓励现在迁移。

这对你的 Magento 1.x 商店意味着什么？到 2020 年 6 月，不太可能会发布更多的安全补丁，使你的商店，也许更重要的是，你的顾客，处于危险之中。到目前为止，安全是最重要的问题，因为漏洞将不再被修补，这意味着您的网站可能会被恶意行为者利用，除非您自己采取安全措施，这可能既危险又极不划算。

此外，已经将 M2 放在首位的 M1 第三方扩展、应用和集成生态系统很可能完全枯竭，这可能意味着要么你最常用的项目消失，要么像 M1 一样，他们将停止接收更新，危及他们的安全和功能。

人们在 Magento 2 宣布寿终正寝之前就已经迁移到 Magento 2 了，这有很多原因，如果缺乏官方对 M1 的支持还不足以激励你做出改变，那么也许其他的考虑会说服你。Magento 2 拥有技术、UX 和一般功能优势。从更容易的系统集成(想想 CRM)，到更好的平台兼容性，到更好的整体性能，有许多令人兴奋的改进。Scandiweb 特别喜欢的三个好处是更快的加载时间、简化的结账流程和更好的 UX——这些将对你的转化率产生最大的影响！

* *更快的加载速度**

—一个关键的用户下降点是 3 秒的加载时间标记，如果达到这个时间标记，将会有 40%的用户不再继续访问您的网站。加载时间在 1.5 秒左右，根据功能和代码库还有进一步的改进，M2 超过了 M1 2-3 秒的平均时间。

* *注:**Scandiweb 正在开发全球首个渐进式 Web App Magento 解决方案，该解决方案充分利用了 App UX 的优势，并将其与网站的最佳功能相结合。如果快速加载时间对你来说是一个优先事项，请查看并了解你的商店如何利用应用程序的瞬时速度。

结帐并添加到购物车

—每小时管理更多订单(比 M1 多 117%！);通过更简单的注册简化结账流程；包括更流行的支付网关；使用 Ajax 无缝添加到购物车——无需重新加载页面！在线购物过程的最后一步经历了最大的客户流失，Baynard Institute 研究表明，大约 74%的购物车被丢弃，这意味着超过 2600 亿美元被搁置，因此 M2 有针对性的改进是值得兴奋的事情！

改进的 UX

—除了速度和结账方便等明显优势外，UX 还通过更好的响应能力和更好的移动友好性得到了进一步改善，这在移动优先战略的时代至关重要。PWA 的发展进一步增强了难以置信的 UX 的潜力(见上面的注释)！

两年多来，Scandiweb 上开发的每一个新 Magento 项目都是在 M2 进行的，在过去的两年里，我们大量的 M1 老客户也进行了迁移。客户强调的另一个好处，不一定与 M2 本身有关，是一个“全新开始”的机会，即摆脱核心重写和混乱且经常被放弃的扩展，这些扩展会降低网站速度，有时甚至会危及安全性。

迁移注意事项
幸运的是，Magento 给了商家足够的时间进行迁移，但任何迁移服务提供商都会告诉你，随着 2020 年 6 月的临近，最后一刻的大量请求肯定会出现。重要的是要理解迁移是一个复杂的过程——它不仅仅是一个更新，需要下载和重启，数据留在那里；这是一个漫长的过程，需要将数据解析到新实例中。同时，随着需求的增加，价格也会随之上涨，随着截止日期的临近，迁移服务将变得更加昂贵。

因此，强烈建议您走在队伍的前面，尽快迁移，否则您可能会发现自己遭受了意想不到的不必要的损失。

此外，启动任何巨大的新更新或扩展，或解决 M1 的根本性能问题，从财政上来说都是不合理的，因为它们将提供的缓刑或好处，鉴于生命的终结，将是暂时的。如果计划了任何这样的扩展或问题解决方案，更合理的做法是不仅在较新的平台上进行，而且在迁移的同时进行，这样可以一举两得！

考虑迁移吗？想听听为什么这是个好主意的更多理由吗？不要落后！在[info@scandiweb.com](mailto:info@scandiweb.com)与全球最大的 Magento 认证开发团队取得联系，说出“我想要”,我们将在 48 小时内为您提供将您的商店从 M1 迁移到 M2 的完整估算！

点击这里查看更多 Magento 开发服务:[https://scandiweb.com/services/magento](https://scandiweb.com/services/magento)

如果您有任何问题、建议或意见，欢迎在下方评论或直接给我们写信！