# 第 31-40 天

> 原文:[https://dev . to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-31-40-fmh](https://dev.to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-31-40-fmh)

*最初发表于 2019 年 7 月 11 日 BritishPandaChick Codes 博客。我对最初的帖子做了一些调整，以进行实际开发。*

第 40 天现在已经结束了，是时候做另一个 100 天的代码回顾了。这篇文章着眼于第 31-40 天发生的所有事情。在过去的十天里，我完成了 markdown previewer 和 30 天，30 个站点的组合站点。

我开始了两个全新的项目。一个是自由代码营的架子鼓。另一个是 30 天，30 个站点的活动邀请。

## 第 31 天:2019 年 7 月 1 日

前 30 分钟主要是阅读 React 文档。我想尝试在我的电脑上设置 React，这样我就可以在本地看到 markdown 预览器项目是如何工作的。我没能顺利完成这个项目。

我尝试了 4-5 个教程来设置一切，但是没有用。稍后我将再次尝试 Create React App 方法，看看是否可以让它工作。

在最后的 30 分钟里，我在做 30 天，30 个站点的 CSS。移动样式没有出现在开发工具预览版上。一旦我退出预览，开始调整窗口大小，样式就开始出现了。

在会话结束时，我再次检查预览器，看看出现了什么，我在过去 30 分钟内添加的样式出现在页面的不同部分。然而，当我根据像素大小调整浏览器窗口时，这些样式都很好。我已经为该网站的移动版本添加了大部分 CSS 样式，所以我明天会检查开发工具中的一切看起来如何，看看我是否可以修复它。

## 第 32 天:2019 年 7 月 2 日

前 30 分钟是给 Markdown 预览器添加样式。我花了几分钟时间来运行测试，确保一切都在 CodePen 和我的本地计算机上通过。我修改了一些变量名，并为代码的特定部分添加了一些文档。编写注释比我预期的要难一些，因为代码没有马上出现在编辑器中，但是我设法添加了一些注释。

剩下的时间都在调整 CSS。我在 HTML 中为方向添加了一个段落标记，并将容器的列改为行。然后我就开始摆弄衬垫和高度。我只需要明天对这个项目的 CSS 做一些小的改动，然后就可以提交了。

最后 30 分钟对 30 天、30 个站点的组合页面进行了更多的更改和更新。我发现了开发工具中站点预览的问题。我忘了为视窗添加一个 meta 标签。当我将它添加到 head 标签中时，Dev Tools 中的预览会发生变化，以反映我添加的更改。

在修复了视窗之后，我设法完成了我的网站的移动版本。我有问题的按钮仍然试图在图像旁边。但是，添加 btn-block 类会立即将按钮放在 highlight 类中的图像下面。明天我需要完成添加样式到我的网站的平板版本，然后看看在桌面版本的一切看起来如何。

## 第 33 天:2019 年 7 月 3 日

在前 30 分钟，我完成了对 Markdown 预览器项目的 CSS 样式的更新。这些风格很少添加颜色，而是让布局恰到好处，玩填充。任何样式都是针对最新添加的内容，如页眉、页脚和主标签。

我确实重新安排了 JS 笔文件中的降价。CodePen 文件已经完成，但是我将在我的计算机上测试我所做的所有更改，看看一切看起来如何。

最后 30 分钟是结束最后的项目。最初的几分钟只是将其余的更改添加到 Markdown 预览器的本地版本，并运行测试以确保一切正常。我不需要 react 组件顶部的一行代码，所以我删除了它，只使用了从“React”导入 React。

一旦减价预览器完成，我就为 30 天、30 个站点的作品集包装风格。我添加的主要是引导类，所以它可以在中型和大型屏幕上工作，但我确实为大型屏幕的某些元素添加了一点填充。一旦这些改变完成了，我就利用剩余的时间开始为明天的一个新项目做准备。明天我的目标是集中精力把活动邀请完全准备好，这样我就可以完成大部分的 HTML 了。

## 第 34 天:2019 年 7 月 4 日

前 30 分钟是安装鼓机。我正在设置代码笔和一个本地代码笔。在 Markdown 预览器失败后，设置本地版本变得更加容易和快捷。我设法让两个用户故事通过。

这些故事大多是鼓机和显示器的元素。我在研究鼓垫元素。我不确定从哪里得到这些声音，所以我在看本·布鲁克的教程，看看他从哪里得到这些声音。

我在他的评论部分找到了链接，并设法在 sounds 对象中添加了一个声音。明天我将完成添加声音，然后我会看到获得音频元素测试通过。

最后 30 分钟是完成组织 30 天，30 个站点的活动邀请。我开始为项目添加 HTML 代码。在第一轮 100 天的代码中，我仍在使用原始版本的部分内容，但大部分时间都在组织大部分代码。

随着项目的进行，我会添加更多的引导程序。我确实添加了一些东西，比如页面顶部的导航条。我确实为这个项目开始了一些 CSS 样式。现在，我正在准备导航条，然后再开始标题的其他部分。

## 第 35 天:2019 年 7 月 5 日

在前 30 分钟，我昨天完成的所有鼓机测试都在一次测试中失败了。当时，我在 display div 标签中有单独的鼓垫元素，它们是作为初始测试的一部分通过的。当我添加 React 组件时，所有的测试突然开始失败。

所以我花了很长时间来弄清楚为什么测试没有通过。我不得不多次重写我的原始代码，但是我昨天通过的原始测试又变绿了。在观看 Ben Brooke 的教程时，我决定尝试一下他为鼓垫元素设计的 React 组件方法。

到目前为止，我已经设置了大部分 React 组件。我只需要弄清楚如何创建唯一的 id 并触发鼓垫元素。

在最后的 30 分钟里，我试图找出如何设计导航条的样式。这些链接仍然是相互堆叠的，所以我在玩引导类。我试图使用文档示例来解决问题。

最终，我通过重新排列引导类，设法让链接元素相互内联。我开始为页眉添加样式。明天我将集中精力让标题工作，特别是如果可能的话，让文本在背景图片的中间。

## 第 36 天:2019 年 7 月 6 日

我在鼓机的反应组件上做了更多的工作。在我开始工作之前，我进行了更多的测试，看看我昨天通过的所有测试是否仍然是绿色的。起初，他们不是，所以我做了一些调试。

原来错误来自声音变量以及它们在返回方法中的调用方式。我一解决这个问题，测试就通过了。我的大部分时间都花在了努力通过第四次考试上。

在 30 分钟的会议结束时，我在用户故事测试五中遇到了错误。Q id 在被调用时没有被触发，这导致测试 5 和 6 都失败。到目前为止，我检查了 Q 对象，看看是否有任何错误。明天我会做更多的调试，看看我是否能解决这个问题。

我完成了 30 天 30 个站点的标题。虽然我使用了第一轮 100 天代码中的一些原始代码，但我还是对背景图片的样式进行了调整。故事部分花了很多时间。这些柱子一根接一根地堆叠在一起。

原来我忘记了 row 类，它有助于使元素相互内联。明天，当我在这个位置工作时，我必须记住使用 row 类。我今天为三个部分添加了样式。

我只需要完成庆祝部分，然后我明天就可以开始处理位置 1。我需要开始考虑如何将 JavaScript 添加到这个项目中。我可能会为 RSVP 创建一个像 W3Schools 示例那样的模型，但我还不确定。

## 第 37 天:2019 年 7 月 7 日

在最初的 30 分钟里，我花了很多时间运行测试并确保一切都通过了。经过一些调试后，我集中精力让用户故事 5 通过，以便在单击鼓垫元素时触发音频。我开始为鼓垫元素添加一些 CSS 样式。

最初，它们没有出现在屏幕上，因为我拼错了 id 名称。目前这些风格都是暂时的。我计划在所有的反应完成后更新样式。

我花了几分钟试图修复标题问候的填充。我设法把它放在背景图片的中间，但是我试着把文字放在左边，这样就不会遮住艾玛的脸。然而，我遇到了文本编辑器的问题，所以我现在就让它保持原样。我以后可能会再玩一次。

我在 location 部分添加了一个新的 p 标签。在我今天做的两个部分中，位置是我花了大部分时间的地方。我摆弄了一下列、图像和文本，使所有元素的大小和间距都合适。

我决定为邀请函做一个模型。明天，在我处理 JavaScript 之前，我将完成为网站的其余部分添加样式。一旦 JavaScript 全部完成，我将进行响应式设计。

## 第 38 天:2019 年 7 月 8 日

我传递了鼓机的剩余用户故事。在我开始进行用户故事测试之前，我确实运行了测试，以确保现有的测试仍然通过。最难通过的测试是用户故事六。

我在 handleKeyDown 函数中放了 charCodeA 而不是 CharCodeAt。这就把 componentDidMount 和 componentWillUnmount 搞混了。现在 JavaScipt 已经完成了，明天我将对 CSS 做更多的更新。

事件邀请中的响应和页脚部分现在已设计好样式。大部分时间都花在了模态上。我将模态添加到我的 HTML 中，并开始添加样式。我开始向模型添加一些 JavaScript。

现在，当我点击按钮时，模式不显示，所以我明天必须做一些故障诊断。控制台说问题出在关闭按钮上。明天我要调试 JavaScript，看看能不能让它出现。

## 第 39 天:2019 年 7 月 9 日

我开始为鼓机应用程序调整一些 JavaScript。最大的变化是声音的变化。我改了一些声音，把变量数据换成了声音。

我对 JavaScript 文件的其余部分进行了修改。我做了很多测试，以确保一切都还顺利。剩下的时间是开始为应用程序添加样式。

标题样式已经完成，我已经完成了应用程序样式的一半。明天我会完成应用程序的样式和页脚。我试图让鼓垫排成三排，但是我把引导类放在了应用程序的渲染函数中，而不是鼓垫。明天我想尝试为 DrumPad 渲染函数添加引导类，看看会发生什么。

我花了 30 分钟在模型上。我没有取得多大成功。我用关闭按钮解决了错误。

然而，模态仍然没有出现在屏幕上。当我打开开发工具时，一切都很顺利。我花了大量时间查看 JavaScript 文档和阅读文章，尝试不同的技术，但没有任何改变。

我认为问题可能出在事件侦听器和函数上。现在我正在尝试另一个教程，看看是否可行。如果没有，我将重做伪代码并去掉 CSS，看看是否能出现一个基本版本。

## 第 40 天:2019 年 7 月 10 日

前 30 分钟我就把架子鼓做完了。我看了看昨天日志上的笔记，想着试着把鼓垫排成一列一列叠在一起。然而，我决定不尝试它，因为我用我喜欢的方式摆弄了鼓垫的衬垫和高度，我不想改变它。也许有一天我会重访这个项目，试着把鼓垫排成三排。

我运行了测试以确保一切都通过了 CodePen，然后我运行了本地文件的测试以确保一切都是一致的。当我看到本地预览时，id 仍然靠近边框，所以我对鼓垫元素的填充、高度和边距做了一些调整。我为页脚和鼓垫添加了其余的样式。

我花了所有的时间试图让 RSVP 按钮工作。我试图使用的原始文档不起作用。所以我用谷歌搜索了一下，看能找到什么。最终，我决定彻底重新开始。

我删除了我写的所有 CSS 和 JavaScript 代码。我开始重做模态代码本身。我在网上读到了添加 jQuery 和 Bootstrap JS 文件的链接，所以我添加了这些链接，看看它们是否有帮助。

现在我将回到使用 W3Schools 文档。我还将查看引导文档，看看是否至少可以在网站上显示一些内容。

## 结论

我明天开始第 41 天。现在鼓机已经完成了，明天我将开始建立另一个 JavaScript 项目，继续进行 30 天，30 个站点的活动邀请，看看我是否能让这个模型工作。一旦模态启动并运行，我只需要添加响应样式，这样它就可以在所有设备上工作，然后它就完成了。

你在做 100 天的代码吗？在下面的评论中分享你的进步。