# Faktor Penting Branding Bisnis di Era Industri Digital

> 原文： [https://dev.to/aris/faktor-penting-branding-bisnis-di-era-industri-digital-43ho](https://dev.to/aris/faktor-penting-branding-bisnis-di-era-industri-digital-43ho)

Trend masa kini sudah bergeser ke era digital. Hampir semua unsur kehidupan kita ditunjang dengan teknologi digital, mulai dari untuk pemakaian pribadi, bidang pendidikan, bidang pertanian, ekonomi, pendidikan, dan masih banyak bidang lain yang sudah dan mulai memanfaatkan teknologi digital. Untuk pribadi misalnya, mulai dari bangun hingga akan tidur lagi kebiasaan kebanyakan orang saat ini adalah mengecek ponsel mereka (termasuk juga saya pribadi). Hal itu dilakukan entah untuk bermedia sosial, chat, atau bahkan saya sering menonton video supaya dapat tertidur (karena saya sering kesulitan untuk terlelap). Di sisi lain yang sedang marak saat ini adalah pemanfaatan teknologi digital untuk bisnis. Mulai dari UMKM hingga perusahaan korporasi besar.

Teknologi digital menggeser pola perilaku kita, sehingga mau tidak mau akan memaksa kita untuk mengikuti arus perkembangannya. Tengok saja beberapa contoh kasus: Matahari dan Hero misalnya, dua perusahaan ritel tersebut sampai menutup beberapa gerainya dan Matahari membuat marketplace sendiri untuk dapat bersaing dengan platform e-commerce kompetitornya.

Saat ini tak sedikit pelaku bisnis perorangan dan UMKM yang menggunakan media sosial atau platform e-commerce sebagai lapak digital. Dengan maraknya pelaku bisnis di jagat maya, tentu persaingan akan semakin ketat. Mereka (pelaku bisnis) tentu harus berusaha sebaik mungkin agar bisnis mereka dapat dengan mudah ditemukan oleh konsumen, terutama di mesin pencari semacam Google. Lantas apa yang menjadi faktor utama agar bisnis kita dapat mudah ditemukan di internet? Jawabannya adalah penamaan domain!

Pentingnya Menentukan Nama Domain Untuk Brand Bisnis Anda

Menurut Wikipedia:

> *Nama domain (bahasa Inggris: domain name) adalah nama unik yang diberikan untuk mengidentifikasi nama server komputer seperti web server atau email server di jaringan komputer ataupun internet.*

Nama domain ibaratkan alamat rumah kita di internet. Alasan kenapa saya menjadikan penamaan domain sebagai faktor utama dalam menggeluti bisnis di ranah digital adalah karena semakin relevan nama domain dengan identitas bisnis kita, maka akan semakin mudah diindeks oleh mesin pencari dan ditemukan oleh konsumen di mesin pencari tersebut. Selain relevansi penamaan domain dengan nama bisnis, aspek lainnya adalah keunikan dari domain tersebut. Semakin unik nama domain, semakin sedikit juga kompetitornya dan semakin mudah lagi ditemukan di mesin pencari. Serta usahakan menamai domain dan brand bisnis Anda agar mudah untuk diingat dan dieja.

Saya beri contoh dari pengalaman saya pribadi. Saat ini saya sedang merintis sebuah perusahaan yang bernama Ruhay Creative Studio bersama beberapa rekan-rekan saya. Kami merupakan orang-orang yang bisa dibilang sangat bergantung pada teknologi digital. Keseharian kami ada di jagat maya, terutama untuk kegiatan usaha yang kami lakukan. Nah, saat berdiskusi untuk menamai brand perusahaan kami menjadikan keunikan nama sebagai aspek yang paling utama. Berikutnya kemudahaan untuk diucapkan dan diingat, serta keterkaitannya dengan ranah bisnis yang kami lakukan. Setelah kesepakatan terjadi, dipilihlah Ruhay Creative Studio sebagai nama brand kami dan domain ruhaycreative tidak ada satupun yang menggunakannya. Alhasil, setelah website-nya dibuat dan setelah dilakukan optimasi SEO, website-nya muncul di halaman pertama pencarian Google dalam kurun waktu kurang dari satu minggu saja.

Contoh lainnya, jika kita ingin membuat blog atau website misalnya. Tentu kita akan membutuhkan penyedia layanan untuk mendaftarkan nama domain dan hosting untuk website itu sendiri. Biasanya penyedia layanan hosting yang ada selalu menyediakan layanan pendaftaran domain. Kata kunci yang terpikirkan pertama kali pasti lah web hosting, web hosting indonesia, atau Hosting Indonesia. Di hasil pencarian Google akan muncul beberapa perusahaan, di halaman pertama ketika saya mencari kata kunci web hosting indonesia ada Domain Aja. Kenapa bisa seperti itu? Seperti yang sudah saya jelaskan sebelumnya, karena kata kunci web ada di nama domain tersebut serta brand Domain Aja sangat mudah diingat dan dieja. Tentu hal tersebut juga disukai oleh mesin pencari karena sangat relevan dengan kata kunci pencarian.

Demikianlah ulasan singkat dari sudut pandang saya mengenai berbisnis di era digital. Semoga dapat bermanfaat bagi Anda yang sedang atau akan merintis usaha di era industri digital saat ini.

Selamat berbisnis!