# 2019 年最新的网络应用发展趋势

> 原文:[https://dev . to/decipherzonesoft/the-latest-we B- app-development-trends-for-2019-18ad](https://dev.to/decipherzonesoft/the-latest-web-app-development-trends-for-2019-18ad)

有必要认识到，这些新的 web 应用程序开发模式的大部分已经超越了拨款的主要流入，正在变得越来越复杂和可靠。Web 工程师和架构师有一个令人振奋的机会——他们可以通过抓住创新带来的最新成果，推动他们的客户可靠地向前看。

文章来源:[https://www . decipherzone . com/blog-detail/Latest-Web-Application-Development-Trends](https://www.decipherzone.com/blog-detail/Latest-Web-Application-Development-Trends)

**顶级 Web 应用开发趋势**

由于所有令人难以置信的进步，Web 应用程序开发在很长一段时间内成为 web 应用程序设计者最有活力的领域之一。毫无疑问，我们期待着与所有这些新玩具一起玩耍，这些新玩具对我们来说是触手可及的，并且会制造出一些精美的物品。因此，这里是我们最好的最新 web 应用程序开发趋势。

**机器学习&人工智能**

到目前为止，我们已经看到人工智能和人工智能是这种肮脏的活动，它收集大量的信息，并根据这些信息进行检查。尽管如此，随着基于 Javascript 的人工智能库的出现，例如 brain.js 和谷歌的 Tensorflow.js，计算器计算如何应用你的 web 应用程序变得像引入 Javascript 库一样简单。除此之外，还有其他可立即获得的贡献，例如 ML Kit 和 Firebase expectations，web 工程师现在可以真正考虑利用人工智能的强度来升级他们的 web 应用程序所传达的客户体验。

**无服务器 Web 应用开发**

像谷歌、亚马逊和微软这样的便利供应商一直在争夺整个行业的份额，他们对无服务器的关注讲述了一个故事。AWS Lambda 和 Google Firebase 是两个显著的例子，说明了无服务器结构将如何使工程师专注于编写代码，而不是承担推翻、传送、检查、维护和扩展服务器的压力。这些管理有令人敬畏的亮点，可以处理每一个可能的用例。基本上，将您的应用程序连接到 decision 的无服务器贡献组织，只需发送几个快照即可。根据您所提供的信息类型，一切都会为您升级，无论您的应用程序是在数据库端被大量阅读，还是存储和提供大量图片，隐藏设计都将通过使用最理想的资产来保证速度、多功能性和合理性。

**更强的 JavaScript**

Javascript 被 Stack Overflow 的客户投票选为最受欢迎的编程语言。我们已经看到 Javascript 这些年来的进步，现在有了 ES6 和 structures，例如 Vue JS，React 和 Angular supercharging，设计者已经开始理解随时可用的无限潜力。对我们来说，最好的部分是 Javascript people group 的动态方式，为其购买者制作令人惊叹的开源库、片段和文档。学习 Javascript 从未如此简单，而且越来越有趣。如果你是另一个试图选择语言的网页设计师，我们强烈建议你使用 Javascript。

**GraphQL 和 Typescript**

许多人已经预料到 GraphQL 和 Typescript 将会腾飞。虽然两者都看到了客户端开发的明显增长，但是许多人仍然不愿意在实际的风险投资中使用它们。围绕这两种创新的热情出现了巨大的高峰，对于那些感兴趣的人来说，它们的优势非常明显。此外，由于 GraphQL 是一种排序框架查询语言，而 Typescript 为 Javascript 添加了可靠的排序，因此它们可以很好地结合在一起。它们包括开发的简单性和应用程序的活力，对于设计者来说，他们不喜欢在传达适应性和高级结果的同时处理复杂的问题。

**网络安全**

随着越来越多的数字化，web 应用程序的安全性将在未来几年得到特别的考虑。总的来说，这是一场令人生畏的斗争，没有一个明确无误的结局。这是一场应该在每条战线上进行的战斗，个人、组织、企业和网络都应该加强他们的安全框架，以确保他们的数据库、私人信息和服务器免受邪恶艺人的攻击。

JAMstack - JavaScript、API 和标记

JAMstack 已经开始获得巨大的能量，成为构建网站和应用程序的首选方法，这些网站和应用程序以实用和简单的方式传达令人难以置信的演示。一般来说，这些应用程序的复杂程度较低，尽管如此，模型确实存在，其中突出显示丰富的应用程序是利用 JAMstack 制造和传送的。基本上，堆栈通过 CDN 提供预制的文档，利用商店进行快速物质堆叠，并需要外部 API 来产生动态信息。随着应用工程师越来越接近精益设计和开发，JAMstack 无疑是在理想的时间出现在合适的地点。使用 JAMstack 搜索大量要组装和发送的 web 目的地和应用程序。

**渐进式网络应用**

动态 web 应用程序是类似本地便携式应用程序的网站，它们在断开连接的情况下工作。从今以后，它传达了一个惊人的客户体验。2019 年，它将成为本地多功能应用的重要竞争者，这很正常。一个渐进式 web 应用程序在一瞬间堆叠起来。重要的一点是，它可以在没有关联的情况下工作。这就是它将成为真正的 web 应用程序开发模式的原因。

这些只是我们在 web 应用程序开发趋势中预期的众多机械发展趋势中的几个。我们已经有效地实现了其中的一些，并正在通过其他的试验来努力。网络的最终命运是辉煌的，亮点丰富，比近年来任何时候都更有活力。我们被宣传对该活动有无与伦比的视野。