# 关于 Cloudflare 的 CDN 的一些未记录的事实

> 原文:[https://dev . to/richardkazuomiller/some-undocumented-facts-about-cloud flare-s-cdn-41bi](https://dev.to/richardkazuomiller/some-undocumented-facts-about-cloudflare-s-cdn-41bi)

我是 Cloudflare 的满意用户已经有一段时间了，但是我遇到了一些问题，我在网上找不到答案，所以我想我会分享它们，以防其他人在未来遇到它们。

我注意到我在 Cloudflare Workers 上构建的站点运行速度比平时慢。这很奇怪，因为我加载的页面没有向我的后端发出任何请求。我从事 web 开发已经有一段时间了，所以根据延迟时间，我有预感我的请求会被发送到另一个大陆的边缘服务器。

如果您想知道 Cloudflare 从哪里提供数据，您可以在浏览器中轻松完成。只需打开以下网址:

```
https://{your-domain}/cdn-cgi/trace 
```

您应该会看到类似这样的内容:

```
fl=22f173
h={your-domain}
ip={your-ip}
ts=1562687410.788
visit_scheme=https
uag={your-user-agent}
colo=NRT
http=http/2
loc=JP
tls=TLSv1.3
sni=plaintext
warp=off 
```

关键部分是`colo=`位。NRT 是东京流行音乐，这是我想要的，因为我也在东京。

然而，当我在调查这个问题时，我得到了 SJC，这是美国加利福尼亚州圣何塞。那离日本很远。

Cloudflare 表示，他们通过与他们互联的任何 ISP 在本地为您提供服务。因此，当到 Cloudflare 的连接没有以最短的方式路由时，人们通常会得出结论，这是因为 ISP。然而，我检查了四个不同的互联网连接——两个家庭座机、一个移动电话和 GCP 的东京地区——所有这些连接都与 Cloudflare 共享互联网交换点(ixp ),并且都路由到日本境外。可能会有边缘情况，即使两个 ISP 或 cdn 共享一个 IXP，也不会直接对等，但因为所有四个都没有按照我希望的方式连接，所以我认为肯定有其他原因。

来自 GCP 的追踪路线特别奇怪。

```
traceroute to {my-website} (104.27.161.149), 30 hops max, 46 byte packets
1 172.17.0.1 (172.17.0.1) 0.005 ms 0.005 ms 0.002 ms
2 104.27.161.149 (104.27.161.149) 113.895 ms 113.949 ms 114.294 ms 
```

只有一跳，这很酷。这是因为 GCP 与云耀斑相互连接。然而，延迟超过 100 毫秒，这是一个很大的数字。日本国内设备之间的连接通常不到 20 毫秒。如果它们在同一个区域，小于 10ms。这告诉我，尽管 GCP 和 Cloudflare 是直接连接的，但请求并没有像文档中所说的那样在本地得到服务。

在与 Cloudflare 的支持团队进行了几个小时的交流后，他们告诉我，他们有时会在负载较重的时候重新路由流量，尽管我为 Cloudflare 工作人员支付了费用，但我网站的流量被重新路由，因为我的域名是免费的，他们会根据域名所有者支付的费用来确定流量的优先级。

我继续升级到 Pro 计划，Cloudflare 几乎立即开始为我的本地 PoP *的请求提供服务。*

虽然在 Cloudflare 仪表板中有一些这方面的指示很好，或者至少有一些定期发生这种情况的文档，但这并不是世界末日，我仍然喜欢 Cloudflare。

所以，长话短说，如果你的免费 Cloudlare 域比你想要的慢，考虑升级到 Pro，或者，如果成本是一个目标，调整你的基础设施，直接从离你的用户更近的服务器提供服务。