# 我在经营自己的网络生意中学到的 5 件令人惊讶的事情

> 原文：<https://dev.to/tammalee/5-surprising-things-i-learned-running-my-own-web-business-2dlk>

当我 33 岁的时候，一个绝佳的机会出现在我面前。我的雇主决定抛弃外部客户，专注于母公司的资产。如果我愿意的话，他们会给我 60 多个外部客户。

这样的机会不常出现。(我完全承认我的运气。)

但是，我没有马上答应。我花了几天时间制定我的商业计划，更重要的是，我的退出策略。(我会在另一篇文章中写为什么退出策略是我首先想到的。)

我在全职工作的同时兼职经营了那家公司三年，在那段时间里，在我出售之前，客户群从 60+增长到 90+客户。在那段时间里，我学到了很多关于商业的知识，但这可能是我从未想过会学到的五件事。

## 你不必接受每一份找上门的工作

令人震惊，我知道！这里有一个秘密:并不是每一个客户都值得接受，因为他们会让你在沟通时间和范围蔓延上付出比他们的价值更多的代价。你如何判断一份工作是否值得？

以下是我用来判断是否应该放弃工作的一系列考虑因素:

*   当我与客户沟通时，我能清楚地了解客户想要什么吗？他们擅长用语言表达自己的想法吗？没有什么比构建错误的东西然后不得不自己动手重构更能破坏一段关系了。
*   他们是否愿意支付不可退还的押金来开始工作？可能他们是那种等着你完成工作，然后试图协商价格的客户。避免。
*   如果他们想要自动化的东西，他们是否已经手动解决了这个过程？太多的客户认为自动化将为他们构建流程，但这不是它的工作方式，我总是建议这些客户首先找出他们的手动流程，然后回来找我让它自动化。
*   客户从一开始就有要求吗？我经常拒绝那些需要特别关注和治疗的客户，因为我喜欢用同样的关心和关注来对待每一个客户，但有时...

...有时候手头很紧，你需要接受一份你通常会回避的工作。这是我调整我的价格或填补估计，以涵盖客户将采取的额外时间。

如果一个委员会正在为一个项目做决策，我会在我的预算上多加 30%的沟通费。这对你来说是不是太多了？我跟踪了这些数字，通常还是达不到要求。有时，如果我知道客户将由委员会做出决定，我会具体说明他们将参加多少次会议/修改，然后鼓励他们只有在做出决定后才与我会面。如果他们真的希望我出席决策会议，我会按小时收费。有时，这有助于保持事情简短，并将我对决策过程的参与降至最低。

你是否渴望得到一份工作，但客户要求很高，而且有点为难？收取 100 美元的洞税！我记得有一次和一个客户通电话，他不仅要求高而且专横，还一直使用居高临下的语言，说他是在帮我一个大忙，因为我是女性，所以信任我这个项目。每次他说些让我生气的话，我就提高小时工资。当我为他写了一份估价单时，工资已经涨到了每小时 300 美元左右。那是他必须付给我和他一起工作的钱。

他拒绝了我的估计，去了别处。耶！但如果他付出了惊人的代价，我会觉得对他的容忍是一种补偿。

**警告:**如果你真的真的不想和一个客户合作，那就不要和他们合作。不要告诉自己为了钱你可以忍受(如果他们同意支付你上涨的利率)。有些项目让我很痛苦，我几乎放弃了网络工作。在一天结束的时候，我宁愿为一个大客户做两份正常工资的工作，也不愿为一个混蛋客户做一份两倍或三倍工资的工作。

## 你可以解雇客户

你知道你可以解雇客户吗？你可以！有时候，这是拒绝一个苛刻的客户或者让你恢复理智的唯一方法。您可能需要考虑的事项:

*   确保你的合同有免责条款
*   确保你的合同明确定义了范围
*   如果他们已经付了定金，主动提出把你已经完成的工作交给他们，这样他们就可以把它交给另一个开发人员来完成
*   要有礼貌。很想告诉他们滚开，但不要这样做。你想尽可能干净礼貌地分手

是的，谈话会不舒服。是的，你可能会因为这个决定而感到愤怒。试着提前写下解雇的脚本和程序，这样即使你心烦或生气，你也能坚持下去。确保你已经准备好了律师以防客户威胁要起诉。

解雇客户对我来说一直是最后的手段，但是，伙计，知道这是一种选择的感觉真好。

## 如果你太忙，就提高你的价格

这个让我大吃一惊！我淹没在客户希望我和他们一起工作，我强烈考虑雇人来帮助我完成所有这些新业务！在我决定走这条路之前，我决定做一些阅读，再加上对我目前拥有的客户的反思，让我提高了价格。

我失去了一些生意，但你知道吗？那些都是客户，他们试图从我身上榨取每一个让步和免费的工作，同时尽可能少地付给我报酬！他们是最让人精疲力尽的客户，因为每一步都涉及谈判和讨价还价，即使我不会在价格上让步。

当我提高价格时，仍然有许多客户想和我合作，但是:

*   他们愿意支付我的新价格
*   他们要求不高
*   总的来说，他们只是更好的客户

失去的业务很快被更高的费率弥补了，我的收件箱不再是战场，我的生活质量也更好了。

## 培育您现有的客户群

太多的人专注于获得新客户，而现有的客户可以做更多的工作！

接纳新客户需要一定的成本。你必须将他们添加到你的客户关系管理中，想出如何与他们合作，与他们建立信任，所有这些都需要时间和精力。

对于现有客户，您已经了解了所有这些！回到现有客户那里，为他们可能没有真正注意到的问题提供积极的解决方案，可以节省您的金钱和时间。你给他们建了一个网站，但是他们负担不起你的 SEO 包吗？嗯，标记他们一年后，然后再次跟进！他们可能会有新的预算，并且能够负担得起！

你刚刚给你的企业增加了新的服务或产品吗？点击你现有的客户名单，看看是否有人想要它！这也是一个和以前的客户接触的好机会，看看你做的东西表现如何。

你和好客户保持关系，对吗？每隔一段时间打一次电话或发一封电子邮件是一个很好的方法，可以确保他们记住你，并让他们觉得你对他们的业务考虑得很周到。(我不打算在这方面讲太多细节，只要去搜索关于*农业*客户 vs *狩猎*客户的博客帖子，看看会出现什么！外面有很多好的信息！)

## 口碑是最好的营销

我唯一花钱做的营销是一个容易记住的域名和官方品牌的文具。

我不认为我的网站上有分析。

我的情况很独特，刚开始有 60 多个客户，但我确实发现，通过口口相传找到我的客户往往比那些主动打电话给我的客户更好。

想想吧。口碑意味着:

*   一个现有的客户非常喜欢你的作品并推荐了你
*   新客户已经对你的工作给予了好评
*   你和你的新客户在你的网络中有一个共同的人
*   新客户可能已经熟悉了你的价格和你的工作方式，并且对两者都很满意

口碑营销意味着你得到了已经对你和你的工作有所了解并渴望与你合作的客户。我会在任何时候从五个从搜索引擎结果页面中选择我的客户中选择一个。

经营自己的公司是一个很好的机会，让我了解了客户关系、应收账款以及代理生活的许多其他方面，而作为一名开发人员，我以前从未真正考虑过这些。这是一次宝贵的经历，我希望这些建议能对你的事业有所帮助！

由[托尼·汉德](https://unsplash.com/@mr_t55?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/five?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的封面照片(绿色背景上的数字 5)。我凌晨一点在机场画的插画。无红利(ex-dividend)