# 可能让你丢掉工作的坏习惯

> 原文:[https://dev . to/bensassialadin/bad-habits-that-can-cost-you-you-your-career-14el](https://dev.to/bensassialadin/bad-habits-that-could-cost-you-your-career-14el)

无论你是软件工程师、顾问还是自由职业者，我们都有某些坏习惯或罪过，适度的话可以容忍，但过度的话很可能会让我们失去职业生涯，我不知道你怎么想，但我绝对不想失去我的职业生涯。

所以我决定写下工程的七宗罪，经历我在自己和我周围的其他开发人员身上看到的所有坏习惯，试图让自己对自己的行为负责，以及其他任何阅读我这个词的人——毕竟，我们不能声称自己无知，一旦我们被告知。

如果你想知道，是的，我确实选择了七宗罪，因为它听起来更酷，不要评判我，致命是一种夸张，但老实说，如果我失去了我的职业生涯，最终无家可归，我会死，我没有装备处理荒野，所以这不是一个很大的延伸。

**拖延症:**

我一直认为拖延症是一个小怪物，我们通过向它屈服来喂养它。我们越听它的低语，它就越成长，并更好地把握我们的生活。如果我们诚实的话，我的国家有帝国那么大，所以我试图在我的生活中做一些改变，不再是这个怪物的小婊子，如果你原谅我的法语。

如果你不到最后一秒钟不做任何事情，你就会知道你患了这种病，一个更大的怪物，叫做最后期限，会出现来鞭策你。

我最好的建议是，试着为自己设定每天睡觉前需要完成的目标。从小处着手，朝着更大的目标和更紧的时间表努力，只有这样你才能再次成为社会的一员。

**冷漠:**

我们都喜欢认为自己是反叛者、摇滚明星和街区里的酷孩子，所以我们有时会假装漠不关心，我们假装得如此之好，以至于我们甚至说服自己，认为这个角色会提升我们的酷感，让生活变得轻松，而不知道大多数摇滚明星在 50 岁之前死去是有原因的。

我们工作中的冷漠表现在没有完成我们的一些日常目标，仅仅是因为我们想和朋友出去玩或者花一整天的时间看电视连续剧。我们也可以注意到它缺乏学习新技术的欲望，以及与我们的工作保持同步。

我在这里给你的答案很简单，女士们先生们，每当你对你的工作感到漠不关心时，想象一下你和一只浣熊在垃圾箱里争夺一天前的汉堡，这将使你很快变得关心，如果这仍然不起作用，那么也许你可以提醒自己为什么你一开始就爱上了编码，并记住所有指望你每天带着你的 A-game 的人。

但是浣熊的情况实际上是为我做的，如果我在这里是诚实的，我不认为我能把它拿下来，我会饿死。

**贪婪:**

我们谁也不能否认这样一个事实:金钱主宰着世界，在某种程度上我们需要它来改善生活，但是当我们允许它主宰我们生活的每一部分时，事情就开始变得糟糕了。

一旦我们开始换公司，为了稍微好一点的薪水抛弃客户，而不关心我们的个人幸福，不管这份新工作是否令人满意，那就是我们失去幸福，转而把拖延和冷漠作为应对机制的时候。

关心你的心理健康和个人幸福是第一位的，然后钱才是第二位的。

**骄傲:**

我们都有这样一个故事，我们解雇了一个客户或因为骄傲而离开了一份工作，无论客户让你的生活变成了地狱，还是你的经理正在积极地试图吸走你的灵魂，因为她是一个吸血的女妖，在大多数情况下，我同意那些因为这些原因离开的人，毕竟正如我所说的，你的幸福是第一位的。

但是也有这样的情况，我们为了骄傲而破坏自己和事业，这样的例子数不胜数，比如拒绝承认错误，或者不想接受别人的建议，尽管他们比你更有经验。

控制你的骄傲，知道什么时候有什么东西影响了你的幸福，或者只是影响了你巨大的跳动的自我。

**欺骗:**

我的意思是，这是显而易见的，欺骗不仅会毁掉事业，还会毁掉人际关系和生活。但我在这里要反对的是，当我们把欺骗作为达到目的的手段时。

*“是的，我在这个设计上总共花了 20 个小时，并没有花太多时间浪费在无所事事上，而是在最后一分钟完成了这一切”*或*“我当然完成了你要求的那份报告，我现在并不急于去我的办公室做，因为我的注意力持续时间只有五岁，当你让我做的时候我忘记做了”*。

在一天结束的时候，谎言就是谎言，如果你被抓住了，不管谎言有多小，你都会失去那个人的尊重和信任。

**愤怒:**

好吧，这首歌献给所有的红灯笼，首先，如果我冒犯了你，我很抱歉，请不要在一阵盲目的愤怒中找到我并杀了我。

愤怒是我们都在与之斗争的东西，但是一旦我们让它干扰了我们的生活，特别是工作，事情就会急转直下。

如果你觉得你要爆发了，对客户或经理大喊大叫，或者做了一些你会后悔的事情，休息一会儿，离开你的精神病患者，大多数时候你不能收回你在愤怒中说的话，你会后悔一辈子，所以试着保持冷静，不要把事情看得太个人化，有可能是那个让你心烦意乱的人，他今天过得很糟糕，并不是他们所说或所做的任何事情的意思。

**树懒:**

你可能会问我懒惰和拖延症之间有什么区别，对此，我回答说，闭嘴，别让我为难，我还以为我们是朋友呢。

但是严肃地说，懒惰和拖延症之间的区别是非常明显的，如果我们节省自己努力的动机超过了我们做正确的或最好的或预期的事情的动机，我们就是懒惰的，但是不像懒惰的人，拖延者渴望并打算完成考虑中的任务，而且，最终确实完成了它，尽管对他自己来说成本更高。

试着专注于你的目标，明白你只是在伤害自己，你死后会有足够的时间休息。

**结论:**

说到底，我们都是人，犯错的几率也很高，但人性最美好的一面就是我们不懈地追求自我完善，不断地提升自己的整体生活。改变你的职业生涯永远不会太迟，也永远不会，除非你已经死了，那显然为时已晚。但你正在阅读这篇文章，所以开始工作吧。