# 12 软件开发挑战以及如何应对它们

> 原文:[https://dev . to/ammiejackson 34/12-软件开发-挑战-以及如何应对-pjd](https://dev.to/ammiejackson34/12-software-development-challenges-and-how-to-deal-with-them-pjd)

在软件开发过程中遇到问题就像太阳从东方升起一样普遍。在开发和审批流程的每个阶段，都有大量的变量需要考虑。虽然事情往往都很顺利，但也有更高的几率出现同样的问题。频繁的失败会让你回到起点。尽管这些障碍令人沮丧，但还是有办法在不严重阻碍你进步的情况下克服它们。以下是在软件开发项目中出现的一些最常见的障碍。我还列出了解决这些问题的方法。

1.  破坏手头的任务开发人员意识到，在部署的过程中总会遇到一些困难。最好通过安排一些额外的缓冲时间来为自己节省一些时间和困难。在最坏的情况下，该空间被用于进行项目测试或用于一些急需的休假。通常，开发人员会破坏手头的任务。一个额外的垫子可以消除压力和焦虑。
2.  业务规则的不正确编码/实现这是软件问题的另一个常见来源，即在打算开发的内容和实际交付的内容之间出现的错误。这些问题可能源于不准确、缺失或模糊的系统需求规范。如果你的问题是，“什么规格和要求？”那么业务规则的不正确编码或实现可能是您的案例中的常见问题。
3.  维护软件的困难这与开发人员或程序员维护软件的能力有关。要维护任何软件，个人必须评估和理解软件。正如在线 IT 专家 [assignment help](https://myassignmenthelp.com/uk/) 所观察到的，今天存在的大多数软件最初都是以非结构化的方式编写的。这种类型的软件结构导致了所谓的“意大利面条式代码”，它是非结构化和复杂的。更令人困惑的是，当对这类软件进行更改时，无意中产生新的复杂性的风险更高。这就是在使用软件之前对其进行评估至关重要的原因。
4.  不考虑目标受众如果你不考虑你的软件的目标受众，那么你只会浪费你的时间和金钱去把它推销给对它毫无兴趣或不使用它的消费者。这就是为什么在发布新软件之前选择你的目标受众是至关重要的。进行精准的市场调研，寻找最佳受众。
5.  低估质量保证对确保消费者满意的重要性，质量保证的重要性永远不可低估。为了获得高性能和安全的产品，必须在整个开发阶段不断测试和审查代码质量。外包组织当然可以通过提供专家测试人员来解决这个问题，这些专家测试人员可以维护一个集成的方法来提升项目的质量。
6.  沟通失败的问题软件开发通常需要一个团队合作来关注消费者的需求。每个成员都必须理解项目的编码策略和目标。否则，后果会影响团队的声誉并降低其产出。这就是为什么经理必须确保每个团队成员了解项目的多个方面。这将提高整体的协同作用和生产力。
7.  发布中与安全相关的延迟开发人员经常强调获得好的、工作的代码(软件)。通常，安全性是事后才想到的，这真的会延迟代码的发布。因此，产品经理和开发人员将安全性纳入了开发生命周期和他们的上市策略，包括任何安全认证和/或其他行业要求。
8.  测试环境复制在一个受控的环境中测试一个特定的软件是困难的，因为用户没有沉浸在一个完全真实的工作环境中。然而，随着 B2C 和 B2B 领域的软件应用变得越来越多样化，受控测试是不够的。在不同的真实测试环境中测试软件或应用程序或产品对软件的成功至关重要。
9.  风险管理规划不当每个项目都有一系列风险因素。如果在阶段的中间或结尾出现意外情况，处理这种情况并修复损害是至关重要的。考虑以下措施来实施严格的风险管理。在做一个项目时，关注大局。换个视角。准备一个备用的游戏计划。
10.  功能过载另一个常见的障碍是在发布一个新的软件包时，倾向于在一个应用程序中放入过多的内容。要解决这个问题，你必须更加专业，而不是泛泛而谈——专注于细分市场。当你试图处理一个问题时，要明白少即是多。
11.  整合的问题整合你正在开发的工具和你的受众可能正在使用的工具是很棘手的。你需要想办法让你的产品兼容应用程序接口(API)的支持，或者与其他技术品牌合作。
12.  无效或不足的资源决定需求，预先寻求批准，并在整个项目期间仔细采购、分配和优先安排资源。成功的公式包括供应(资源)和需求(修复/中断项目中的问题)的完美平衡。这样，你将能够克服由于缺乏资源而必然出现的问题。总之，解决软件开发挑战从来都不容易。诀窍是要清晰并专注于你要解决的问题，以达到你的预期目标。

作者简介:Ammie Jackson 是澳大利亚一家 IT 公司的软件开发人员。作为自由职业者，她有广泛的作品。她获得了默多克大学的学位。她也是 MyAssignmenthelp.com 的一部分，是一名论文打字员。