# 关于 Google Stadia 的一切——Google 的游戏流媒体服务

> 原文:[https://dev . to/expert from India/all-about-Google-stadia-Google-s-game-streaming-service-10gf](https://dev.to/expertfromindia/all-about-google-stadia-google-s-game-streaming-service-10gf)

谷歌在 2019 年 E3 奥运会之前向我们提供了更多关于谷歌体育场的可靠细节，这是其即将推出的在线流媒体服务，允许人们在不需要游戏 PC 或专用控制台的情况下玩游戏。由于其先进的功能，预计它将彻底改变游戏世界。然而，对于世界上大多数游戏玩家来说，它仍然是一个谜。幸运的是，这篇文章将帮助你很容易地理解所有你需要知道的关于 Google Stadia 的知识，因此请继续阅读。

**什么是谷歌视距？**

简单来说， [Google Stadia](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Stadia) 让你可以在你拥有的任何屏幕上玩任何现代游戏，谷歌的服务器处理你需要的所有处理能力，并通过云将它们传送给你。您不必下载或进行任何安装。你所需要的只是一个可以运行谷歌 Chrome 浏览器的设备，供你访问谷歌 Stadia 的服务。当谷歌 Stadia 正式推出时，它将能够支持在你的桌面、PC、平板电脑、智能手机甚至电视上播放(使用 Chromecast Ultra)。

**谷歌 Stadia 的发布日期**

你最早可以预期访问谷歌 Stadia 的时间是 2019 年 11 月，但具体时间尚未给出。不过，你将需要你进入 Stadia 创始人版。谷歌体育场服务将首先在美国、英国、加拿大、爱尔兰、法国、瑞典、挪威、丹麦、比利时、德国、西班牙、意大利和芬兰地区提供，预计在 2020 年及以后会增加更多地区。如果你不想购买 Stadia 创始人版，Stadia Base 选项将在 2020 年的某个时候推出。

**Google Stadia 的价格是多少？**

谷歌 Stadia 将有不同的价格，尽管为了尽早玩它，你必须支付 129/ 119 美元购买 Stadia 创始人版，并可以选择现在预购。通过 Founder's Edition 捆绑包，您将能够获得一台用于在我们的电视屏幕上播放的 Chromecast Ultra、一个限量版的 Night Blue Stadia 控制器以及三个月的 Stadia Pro 订阅。此外，您将获得一张 buddy pass，允许您向我们的朋友赠送三个月的 Stadia Pro，以及我们 Stadia 名称的第一次使用权(以便您可以获得您喜欢的手柄)。

**体育场更便宜的选择**

另一方面，定价为每月 9.99 美元/ 8.99 美元的 Stadia Pro 订阅可以以 5.1 的速度在 4K/60fps/HDR 播放游戏，并且只要您的订阅保持有效，它还可以访问不断增长的免费在线游戏库。您还将获得购买游戏的折扣，在指定的时间内，Stadia Pro 将包括完整的 Destiny 2 体验，所有以前的插件，新的 shadow keep 资料片，基本游戏和年票，并可以选择从其他平台转移到您的监护人。

然而，如果你不想为 Stadia Pro 订阅付费，你可以随时使用 Stadia Base，这将在 2020 年推出。它的上限是 1080p/60fps，立体声环绕，你将不得不单独购买游戏，尽管在你购买后它们将是你的。你可以在任何电脑或 3a 或 Pixel 3 手机上的 Chrome 浏览器中玩游戏。有计划很快将谷歌 Stadia 扩展到其他手机。

**谷歌视距控制器**

在 google Stadia 上玩游戏不需要专用的 Google Stadia 控制器，它可以支持各种控制器以及简单的鼠标和键盘设置。然而，如果你想以谷歌想要的方式玩谷歌 Stadia，你可以以 69/ 59 美元的价格购买一个 Stadia 控制器。它有三种颜色，包括黑色、白色或仅包含在创始人版中的深蓝色。

**控制器如何工作**

Google Stadia 控制器使用我们的 Wi-Fi 直接连接游戏从 Google 服务器上传的任何设备。它有一个经典的双操纵杆，面部按钮，D-pad 以及肩部按钮布局，非常类似于 DualShock 4 控制器。此外，它还有两个额外的按钮，让人们可以轻松地捕捉镜头或激活谷歌助手。当你获得了一个支持的控制器和一个可以玩游戏的屏幕后，你就可以使用 Google Stadia 了。你不需要任何控制台或额外的电线。

**谷歌体育场游戏**

谷歌 Stadia 有一个不断增长的游戏库，看起来令人印象深刻，特别是考虑到你不需要一台主机或强大的 PC 来享受这些游戏。Stadia connect 在 6 月 6 日的演示中展示了一些世界首创的内容，包括为你的屏幕开发神性的工作室的 Baldur ' s Gate 3:a origin Sin series 和 Gylt，这是一款有趣的 Lovecraftian 恐怖游戏，由 Rime 的开发商开发。截至 6 月 6 日，已确认的游戏有如《毁灭战士永恒》、《龙珠吉诺维斯 2》、《沃尔芬斯坦》、《命运 2》、《力量游骑兵》、《桑普》、《博德之门 3》、《网格》、《地铁出埃及记》、《NBA 2K》、《Just Dance 2020》、《真人快打 11》等等。更多的比赛正在进行中，因为这仅仅是开始。

**未来的一出戏**

还有一些未知的视距。例如，自项目流演示以来，质量是否有所提高？然而，Stadia 有一个真正的机会来改善游戏世界，如果他们坚持下去，并随着时间的推移不断发展。游戏流媒体是许多潜在用户的一个大问题，因为许多互联网服务提供商已经开始实施带宽上限。

**结论**
话虽如此，你已经知道谷歌视距的本质了。预计它将在市场上掀起一股强大的风暴，在未来，它可能会成为任何即将到来的游戏流媒体服务的基准。如果谷歌提供的东西是可靠的，那么游戏将是一整套令人惊奇的体验。

**关于专家论坛**

赛博基础设施(P)有限公司的商标 Expertsfromindia.com 于 2003 年在印度成立，与全球 1000 多家客户合作，是最专业的软件开发公司之一[在为制造业、汽车、交通、游戏、音乐等行业开发定制软件和应用程序方面拥有丰富的经验。我们专注于我们的客户，帮助他们将他们的想法转化为工作软件产品，并将他们的传统业务系统连接到数字渠道。](https://www.expertsfromindia.com/custom-software-development.htm)

我们的使命是通过高度优化的 IT 解决方案确保客户和合作伙伴的成功，同时提高员工和社会的生活质量。