# JavaScript: Set vs Array，何时及如何使用？

> [https://dev . to/oieduardorabelo/JavaScript-set-vs-array-when-e-how-use-4037](https://dev.to/oieduardorabelo/javascript-set-vs-array-quando-e-como-usar-4037)

# [](#o-que-%C3%A9-set-e-o-que-%C3%A9-array)什么是集，什么是数组？

到目前为止所有使用 JS 的人都熟悉数组(不要告诉我不！页:1。但是阵列到底是什么？
一般来说，Array 是一种表示连续分配到内存中的数据块(数字、对象等)**的结构类型。**

例如，`[1, 2, 3, 2]`

什么是 Set？

Set，一个比较熟悉的数学概念，是一种抽象的数据类型，它只包含**【不同的元素/对象】、**，无需按索引顺序分配****

 **例如，`{1, 2, 3}`

是的，根据定义，阵列和阵列是技术上不同的概念。

这里最大的区别之一是阵列中的元素可以重复(除非您说不应该)，而在集合中，这些元素根本不能重复(无论您选择什么)。

此外，数组被认为是一种称为【索引集合】*的数据结构，而 Set 被认为是【键集合】*键集合*。*

 *给不记得的人一个简短的提醒:

*   索引集合是按索引值排序的数据集合
*   **键集合**是使用键的集合，这些包含按插入顺序可重复的元素**。**

现在很容易了，对吧？我们可能会问自己-我...。如果他们不一样，为什么我们会介意互相比较呢？”

在编程世界中，使用相同的数据集(无重复数据)，我们可以使用阵列或集作为存储该数据集的首选结构。但是，根据使用案例，选择正确的框架有助于提供理想的解决方案-我们希望实现这一点。为了了解选择哪一个，我们首先需要了解它们是谁，它们是如何构建的，以及每一个结构的能力。我们从“他们是谁”中学到了，接下来转到 JS 中的“如何初始化一个”。

# [](#inicilizando)Inicilizando

## [](#array)阵列

阵列非常直接。要在 JS 中声明新数组，可以直接使用字面形式:

```
var arr = []; // array vazio 
var arr = [1,2,3]; // array que contém 1,2,3 
```

或使用内置构造函数:

```
var arr = new Array(); // array vazio 
var arr = new Array(1,2,3); // array que contém 1,2,3 
```

或者更酷的是:

```
var arr = Array.from ("123"); // ["1", "2", "3"] 
```

只是一个建议——除非你真的需要，不要使用`new Array ()`，因为:

*   它的执行速度比字面上的要慢得多`[]`(这将在另一篇文章中解释——也许；)的双曲馀弦值。
*   `[]`节省更多的打字时间(实验:))
*   您可能最终会犯一些经典错误，例如:

```
var arr1 = new Array(10); // arr1[0] = undefined, mas arr1.length = 10
var arr2 = [10]; // arr2[0] = 10 e arr2.length = 1;
var arr3 = new Array(1,2,3); // [1,2,3]
var arr4 = [1,2,3]; // [1,2,3] 
```

所以，一般规则- **保持简单！**

## [](#set)设定

Set 有内置构造函数。是的，没有像阵列那样的快捷方式。

> set([可重复])

要创建新集，我们需要使用新语法，例如:

```
var emptySet = new Set(); 
var exampleSet = new Set([1,2,3]); 
```

MAS definition mente no:

```
new Set(1); 
```

Set 将“T0”可重复对象“”作为其输入参数，并将分别创建 Set 对象。因此，我们可以从一个阵列构建一个阵列—但它只包括**该阵列以外的元素/非重复元素。**

当然，我们也可以使用`Array.from()`方法将数组转换回数组。

```
var set = new Set([1,2,3]); // {1,2,3}
var arr = Array.from(set); // [1,2,3] 
```

好吧，现在我们知道如何培养他们了，他们的能力呢？让我们简单地比较一下阵列和 Set 提供的最基本方法，它们是:

# [](#localizando-e-acessando-um-elemento)查找和访问要素

*   首先，**set 不支持按索引**随机访问元素，就像在数组中一样，这意味着:

```
console.log(set[0]); //undefined
console.log(arr[0]); //1 
```

*   更重要的是，由于阵列数据连续存储在内存中，CPU 访问数据的速度因预扫描而大大加快。因此，一般来说，与其他抽象数据类型相比，访问“”阵列中的一个元素(一个接一个，如 for 循环)更快、效率更高。
*   使用 **Set.prototype.has(value)** 与**array . prototype . index of(value)**验证集合中的元素是否比数组中的元素具有更简单的语法。

```
console.log(set.has(0)); // false
console.log(arr.indexOf(0)); // -1

console.log(set.has(1)); // true
console.log(arr.indexOf(1)); //0 
```

也就是说，在阵列中，如果要使元素位于阵列中，则需要执行额外的检查:

```
var isExist = arr.indexOf (1)! == -1; 
```

ES6 提供了类似于‘t1’的‘t0’，但并非所有浏览器都支持，也就是说 IE(惊喜:)！页:1。

# [](#adicionandoinserindo-novo-elemento)添加/插入新元素

*   使用 **Array.prototype.push()** 可以在或快速新增元素到阵列中—该元素将被添加到阵列的末尾。

```
arr.push(4); //[1,2,3,4] 
```

*   或者也可以用**array . prototype . unshift()**在**或**上完成-将元素添加到数组的开头，其中 *n* 是当前数组的长度。

```
arr.unshift(3); // [3,1,2,3]
arr.unshift(5, 6); // [5,6,3,1,2,3] 
```

*   在 Set，**只有一种方法**新增元素， **Set.prototype.add()** 。由于 Set 需要在集合成员之间保持**的属性，因此每次使用**add()**时，集合都需要在继续之前检查所有成员，以确保没有重复项。一般情况下 **add()** 在运行时会有**或**。但是，由于采用了**散列表实施方法** ( *散列表*)， **add()** 成组很可能只有**或**。**

 **```
set.add(3); // {1,2,3} 
set.add(4); // {1,2,3,4} 
```

我们了解到，在添加元素时，Set 执行的操作几乎与 Array 相同。移除的情况如何？

# [](#removendo-elemento)删除所有元素

*   使阵列如此受欢迎的一个好处是，它提供了许多不同的删除元素的方法，例如:

**。pop()**—删除并返回最后一个元素。这就引出了**或**。

```
var arr = [5,6,1,2,3,4]
arr.pop (); // retorna 4 
```

**。shift()**—删除并返回第一个元素。这导致**或**。

```
var arr = [5,6,1,2,3,4]
arr.shift (); // retorna 5 
```

**splice(索引，删除计数)**—从索引(*索引*中删除**项数(*删除计数】)***。这会导致最多**或**。

```
var arr = [5,6,1,2,3,4]
arr.splice (0, 3); // retorna [5,6,1] 
```

与此同时，在 Set，我们将使用:

**delete(element)**—从设置中删除某一特定元素**。** 

```
var set = new Set([1,2,3,4])
set.delete(4); // retorna `true`, agora "set" é {1,2,3} 
```

**。clear()** -移除 **todos os elementos** do Set。

```
var set = new Set([1,2,3,4])
set.clear(); // retorna `undefined`, agora "set" é {} 
```

*   只要阵列不支援移除特定元素的原生方法(除非我们知道该元素的索引)，我们就需要额外的外部函数来寻找该元素的索引，并执行' t0 '。splice()，该集合已经有' T2 '。delete(element)

此外，与目前仅具备上述最基本功能的 Set 相比，Array 还为我们提供了更多的本机功能( **.reduce()** 、**、【reverse()** 、**、【sort()** 等。所以，你们中的一些人可能会想，为什么我们宁愿选择 Set 而不是 Array？

# [](#ent%C3%A3o-qual-%C3%A9-melhor-e-quando-%C3%A9-melhor-utilziar-array)那么，哪个更好呢？什么时候使用阵列比较好？

*   首先，Set 与 Array 不同。不打算完全取代阵列，而是提供一种额外的支持，以完成阵列中缺少的内容。
*   因为该集只包含不同的元素，所以如果我们事先知道要避免在结构中存储重复数据，就可以轻松得多。
*   诸如 **union()** 、 **intersect()** 、 **difference()** 等基本设置操作-我...。根据提供的本机内部操作轻松有效地实施。由于采用 **delete()** 的方法，在两组之间做**【相交/联合】**比在 2 个阵列之间做同样的事情要方便得多。
*   Array 适用于这样的方案:我们希望保持元素的有序状态以便快速访问，或者进行大量修改(删除和添加元素)，或者执行直接访问元素索引所需的任何操作(例如，尝试对集合而不是数组执行二进制搜索)-如何访问中间的元素？）

* * *

# [](#conclus%C3%A3o)结论

一般来说，在我看来，Set 实际上并不比阵列有太大的优势，但在特定情况下除外，例如，我们希望尽可能少地维护不同/不重复的数据，或者使用 Set 的最基本操作同时处理多个不同的数据集，而不需要访问元素

否则，阵列始终！为什么呢？减少 CPU 在需要时查找元素的工作量。

你同意吗？随意讨论；页:1。

# [](#cr%C3%A9ditos)克雷蒂托

*   [ES6 —集合与阵列—什么和什么时候？](https://medium.com/front-end-weekly/es6-set-vs-array-what-and-when-efc055655e1a)，escrito origination por[@ mayashavin](https://twitter.com/MayaShavin)*****