# 我对面试过程的体验:电话筛选

> 原文:[https://dev . to/sarahscode/my-experience-with-the-interview-process-phone-screen-5a3h](https://dev.to/sarahscode/my-experience-with-the-interview-process-phone-screen-5a3h)

虽然我的求职还没有让我找到完美的下一份工作，但我已经参加了几次面试。事实上，上周和本周我已经安排了几次电话面试。当我试图找出安排我的一个电话屏幕的最佳时间时，我认为花一些时间思考我如何为电话屏幕做准备会很有趣，并看看我是否可以找到对我有用的东西，我可以从我的日常工作中获得什么，以及我可能想在我的日常工作中添加什么。

我对面试过程的准备实际上是从最初的申请开始的。在我申请任何工作或接触一家公司之前，我会对这家公司做一些调查，看看它是否是我想要工作的地方。我不会把这些都写下来，我只是用这些信息来帮助我决定是否申请，但这是我第一次开始了解这家公司。

快进到下一步。当一家公司联系我安排最初的电话面试时，我倾向于将面试安排在上午晚些时候/下午早些时候(我喜欢有时间吃早餐和整理自己，但没有足够的时间让我开始紧张)，但我会尽量做到有空。

一旦我安排好了面试，我不会真的做太多准备，直到前一天晚上或者前一天。如果我在之前的公司调查中对这家公司没有太多印象，我会在面试前一天晚上花 30-45 分钟做更多的公司调查。如果我不觉得我需要做更多的研究，那么前一天晚上我不做任何准备。

插曲:我已经面试了几个月，所以我觉得我已经很好地掌握了“标准”面试问题的答案(我对下一份工作的期望，关于我的背景，薪水要求等)。如果你对这些答案没有信心，我强烈建议你在面试前一天晚上花点时间温习一下面试官会问什么问题，并给出答案。如果你附近有想帮忙的朋友或家人，试着让他们“采访”你，这样你就能很自在地当场回答这些问题。

我对电话屏幕的最后准备工作从电话屏幕的那一天开始，通常在预定的通话时间前 30-45 分钟(如果我觉得我有很多要准备，有时会多一点)。我做的第一件事是建立我的物理空间——我确保我有一个舒适的地方坐，一张桌子，书桌或其他书写平面，以及一个拍纸簿和一支笔。我发现对我来说，pad 和 pen 比在电脑上做笔记更好，因为它更安静(所以我的面试官可能听不到我做笔记)，还因为它允许我在面试时在电脑上打开工作列表和/或公司网站。这就把我带到了设置过程的下一步——我要确保我的电脑和手机都充好电。如果我想不用手打电话，我会拿出耳机，把它们插到手机上。

一旦我设置好了环境，我就开始准备对话的内容。首先打开工作列表(如果我有的话)、公司网站和公司的招聘页面。我通读了所有这些，看看是否有什么我想问的问题，或者有什么我想确保提及的，我可以联系到我以前的经历或我的职业目标。当我发现我想提及的事情时，我会把它写下来，要么写在我电脑上的一个文件里，要么写在我面前桌子上的一个便笺簿上。我还倾向于为我的面试官找到 LinkedIn 页面(假设我有这个人的名字)，只是为了给我一点背景信息，告诉我将和谁说话，以及他们在这家公司工作了多长时间。

一旦我看了工作清单，了解了公司以及将我与公司联系起来的事情，我的下一步是了解公司对我的了解，我会通读我的简历和/或求职信。我已经知道我自己的工作经历，但我这样做是为了帮助我回忆起我想在电话中讨论的事情。这也让我有机会看到我的简历中是否有任何我可能需要解释的危险信号(尽管我很难在自己的简历中看到这些危险信号)。

我要准备的最后一件事是列出我可能要问面试官的问题。这些问题可能与我在工作清单和公司上做的笔记有关，也可能与我过去的经历和我在下一个职位上寻找的东西有关。例如，在我的上一份工作中，我觉得我的管理方式不利于我的成长，所以我通常会问一些关于管理风格、职业发展和导师的问题，看看这家公司在这方面是否更合适。请记住，在公司面试你的同时，你也在面试公司，了解公司现有的流程和程序是否符合你的职业目标非常重要。我的清单上总是有比我实际计划要问的更多的问题(如果可以的话，我会尽量在第一次面试中把我要问的问题限制在 2-3 个)，我会根据谈话的进展来决定问哪些问题。

就在预定的打电话时间之前，我去了趟女厕所，确保我的水瓶和/或咖啡杯几乎是满的，并关掉我所有设备的音量(包括我的谷歌主页，当我记得的时候)。我确保自己至少在等电话的前一分钟就准备好了(或者如果我拨电话参加电话会议，我会提前一分钟打电话)，但我也确保手头有一些东西可以在我等电话铃响或对方拿起电话时稍微分散我的注意力。

一旦面试开始，我会努力进入状态，专注于面试官问我的问题，但我也喜欢做笔记。我很乐意承认我有时在笔记上写得太多(我有一次 30 分钟的面试，我做了 2.5 页的笔记)，但我认为写下一些关于面试的想法对我来说很重要。我主要写下面试官告诉我的关于公司、职位和面试过程的事情，但我也会做一些简短的笔记，记下我被问到的问题以及我在回答中说过的任何我认为我可能会在面试过程中再次强调的事情。

当回答问题时，我试着从我的准备笔记中提取，同时努力做到自然和“真实”如果我对这家公司的了解与我的个人哲学相吻合，我会尽我所能提及，但我不会局限于我在面试前准备的文字。我有时肯定很难回答问题(谈论我的背景对我来说总是很难)，我有时会失去我的思路，我不擅长回答这些问题。但大多数情况下，我会试着把面试当成和一个新朋友的对话，这有助于我放松一点，不那么紧张。

面试结束后，我花了一些时间来“重置”我的大脑。我会吃点健康的零食，在电脑上玩游戏，稍微清理一下我的工作区域...除了考虑面试什么都行。一旦我觉得我已经正确地重置了，面试的情绪也消失了，我就会坐在电脑前打笔记，偶尔会添加一些评论，谈谈我认为自己表现如何，我是否可以更好地回答一个问题，以及面试官的评论如何引起我的共鸣。在我笔记的最后，我写了几行关于我是否认为我会被要求进入下一步，以及面试如何(如果有的话)改变了我对这家公司的印象(因为我确实发现，与通过网站阅读相比，通过与面试官交谈，我对这份工作和这家公司了解得更多)。

我的过程远非完美。我知道我很难谈论我的背景和工作经历，所以我真的应该有一个简短的回答。我可能花了太多时间做笔记，这让我有点远离面试。我可能确实让自己放松得太多了，可能会更专业一些。我可能会做更好的公司调查，并在面试时列出一些我想完成的事情，如果我被这个职位录用的话。我的流程肯定还有改进的空间，但总的来说，我认为它对我来说相当不错，我很少在没有充分准备的情况下参加电话面试。