# 大型项目管理不善

> 原文：<https://dev.to/jonrimmer/megaproject-mismanagement-2lic>

接下来是由[教授本特·弗吕布杰格](https://en.wikipedia.org/wiki/Bent_Flyvbjerg)撰写的[关于大型项目你应该知道什么，为什么要知道](https://arxiv.org/pdf/1409.0003.pdf)的总结，以及对超大型项目所面临的困难的分析。对于那些在技术领域从事过大型 IT 项目的人来说，这些问题太熟悉了。所有的见解都是 Flyvbjerg 和他的来源和合作者的。任何错误都是我的。

# 好人

“大型项目”是极其庞大、复杂的项目，预算高达数十亿或更多，交付时间长达数年。它们的规模使它们不同于常规项目，并且它们需要不同的方法来成功管理。典型的大型项目是非常大的建筑、桥梁、公共交通系统和太空任务。

大型项目在公共和私营部门越来越受欢迎，保守估计其市场规模为每年 6-9 万亿美元。他们拥有四个“优点”,这使他们对不同类型的决策者具有吸引力:

*   工程师——他们的技术雄心和突破边界的能力。
*   政治家——作为他们和他们事业的纪念碑。
*   企业和工会——他们提供的金钱和工作岗位的数量。
*   设计师和设计爱好者——他们的美丽和标志性规模。

政策制定者普遍支持大型项目，因为它们在增加就业、国内消费、提供更好的服务以及改善环境的潜力方面有明显的好处。

# 坏了

尽管大型项目被认为有好处，但它们有着糟糕的表现历史。它们的规模使它们具有内在的风险，难以进行正确的长期规划或领导。乐观偏见会影响对成本和可能收益的预测，而它们几乎总是错的。实际成本和时间超出预算，需求低于预期。ICT 大型项目尤其糟糕。

只有千分之一的大型项目在预算、时间和收益方面得以实现。数量如此之少，以至于没有足够的人去做适当的统计分析，来解释为什么他们在大多数人失败的地方取得了成功。随着时间的推移，成功项目与不成功项目的比率似乎没有提高。

大多数大型项目遵循“中断-修复”模式。实施者不知道如何成功，但无论如何都要坚持下去，直到危机时刻，也就是“突破”，当现实击中要害的时候。此时，通常会暂停一下，通过重组和再融资来“修复”项目。

一些人认为，规划失误是帮助有价值项目启动的必要之恶。这种想法通常由内部人士表达，但很少公开。赫希曼认为，对问题的低估可能与对创造性解决相同问题的能力的低估相匹配。他称之为“藏手”原则。

这些理论已经被证明是受欢迎的，尤其是在那些对看到大型项目发生有既得利益的人中。这造就了一种战略误导的文化，在这种文化中，推广者为了启动项目，愿意进行过于乐观的预测。

# 丑陋

然而，这些理论是有缺陷的。支撑它们的研究是基于不充分和有偏见的数据。事实上，乐观偏见适用于成本和收益的所有层面，问题往往会阻碍项目，而不是被创造性地解决。

对大型项目的欺骗性宣传导致帕累托低效率，错配了本可以更好地用于其他地方的资源。公共或私营部门的个人在努力推广项目时故意误导他人也是不道德的，有时甚至是非法的。

事实上，非常大的项目可以有一个正的收益成本比，但问题是如何将这些项目与大多数糟糕的提案区分开来，猖獗的不诚实行为使这变得更加困难。存在一种“最不适合者生存”的现象，即那些在理论上对收益和成本最不切实际的项目最有可能被选中，尽管同样的不诚实会导致更大的问题。

# 未来

有一些积极的迹象。例如，奥巴马政府愿意指出美国公共采购中的问题。此外，现在的项目规模如此之大，以至于一个项目就能拖垮一名高管或整个公司，这刺激了更好的监管。

英国政府成立了重大项目管理局(Major Projects Authority)，试图控制项目超支，其他一些国家也纷纷效仿，推出了类似的计划，这是继安然(Enron)等公司丑闻之后加强治理的总体趋势。资本和养恤基金私人资金的更多参与，也通过对项目预测进行更独立的审计，带来了更好的监督。

最后，对大型项目管理的研究有所改进，这源于对乐观偏见和战略错误陈述如何导致它们首先出错的更好理解。这项研究的成果已经开始影响实践。尽管现在断言改革是否会成功还为时过早。