# 遗传算法:进化的故事。

> 原文:[https://dev . to/Clifford/the-genetic-algorithm-a-story-of-evolution-18pf](https://dev.to/clifford/the-genetic-algorithm-a-story-of-evolution-18pf)

改变我们生活的伟大发现都是通过简单地研究自然而获得的，计算机科学领域也不例外。在本文中，我探索了一种受自然启发的搜索技术:遗传算法。

这与生物学和遗传学有关(*伟大的想法和理论来自于古老的大自然母亲*总是让我感到惊讶。故事是这样的...

在一个好奇心得到大量回报的时代，人们(*我指的是那些似乎总是对一切事物都有疑问的古怪聪明的人*)热衷于了解生物体如何碰巧拥有帮助它们在地球上生存的某些特征，以及是什么导致了这些特征的产生并将其传递给后代。像长颈鹿的脖子怎么会变得这么高这样的问题？或者说鱼是怎么学会游泳的？以及其他许多困扰人们很久的问题。

不可避免地，人们发现在生物体的血液中有一些微小的几乎看不见的叫做基因的东西，它们负责表现出 T2 的特征。所以我们知道有一种基因决定眼睛的颜色，你卷舌头的能力(*这有多奇怪？*)，身高，甚至对于某些疾病。

他们还发现,“宇宙”通过一些有趣的设计以某种方式选择某些个体来传递他们的基因信息，一些人称之为自然选择。在这个过程中，每个人都要参加由大自然母亲主持的考试，以确定他们中的哪些人足够适合传递他们的基因信息。你可以称之为大自然母亲的健康测试。被宣布健康的个体可以把他们的基因传给下一代。这一过程各自进行，经过一段时间后，根据健康检查，新产生的后代将非常健康。然而，有一个问题是大自然如何决定谁是健康的，健康到底意味着什么？关于这一点有很多理论，但谢天谢地，我们让生物学家和基因工程师去争论。

他们还发现繁殖过程可以以两种方式发生:

*   当两个父母的两个基因通过一个被称为交叉的过程(字面上)走到一起时，一个孩子就诞生了。
*   单亲父母可以通过一个叫做突变的过程自己产生一个新的孩子(*这是一个史诗般的 DIY -如果你发现有人做到了这一点，请告诉我*

进化、T2、繁殖、T4 和自然选择的概念教导了一种模式，当有太多正确的答案时，找出任何问题的最佳解决方案，这可以被恰当地称为寻找最佳解决方案的过程。

### [](#structure-of-the-algorithm)算法的结构

*把所有这些放在一起，这就是 GA 的样子:*

*   有一个最初的生物体群体，每个群体都有不同的特征，称为基因；
*   有一个系统来定义每一个生物体是如何适应的，这就是所谓的适应性检查或适应性测试。
*   生物体是根据它们在健康测试中的得分来选择繁殖的；
*   一个新的生物体群体是通过两个亲本杂交或两个亲本突变而产生的；

新的种群再次经历相同的过程，通过进行适应性检查和繁殖来创建另一个种群，直到新的后代被系统确定为适合。

## [](#designing-a-ga-for-your-problem)为你的问题设计一个 g a:

遗传算法的设计是一种艺术，它的成功取决于设计师，但这些指导方针可能会有所帮助。

### [](#the-goal-or-the-problem)*目标或问题。*

首先，明确说明你想做什么。你想达到什么目的？你的问题的解决方案会是什么样的？

### [](#representation)*表象*

问题的基因实际上是对你的问题的具体解决方案。这里您的目标是尝试用代码表示一个单一的解决方案:它可以简单到一个字符串或一个列表，也可以复杂到一个类。如果这是首先设计的，您可以很容易地构建这些解决方案的群体。

### [](#the-fitness-test)*体能测试。*

在这里，您可以设计一种方法来评估每个解决方案，看看它与您的目标匹配的程度如何。

### [](#reproduction)*繁殖*

这里你定义了新的后代是如何产生的:已经有你可以实现的算法了。不要忘记定义交叉和变异方法。

### [](#lastly-define-a-stopping-criterion)*最后，定义停止标准。*

你的算法什么时候停止运行？它可以是当它产生了特定数量的代时，或者当群体的平均适应度达到特定阈值时。

GA 的概念通常用于解决需要最优解的问题，但是传统的搜索算法在计算上是不可行的或者太复杂而无法设计。

我相信丹尼尔·希夫曼的书《代码的本质》会非常有帮助。你可以查看他的 [Youtube 频道](https://youtu.be/17WoOqgXsRM)，在那里他让编程成为一次激动人心的旅程

如果您正在寻找一些关于 GA 实现的示例。你可以看看这个 git repo，我在其中实现了(*相当粗糙的 Java*)GA 来解决寻找三个数字的总和[为 100](https://github.com/cliffordEmmanuel/Sumto100) 的玩具问题

最后，我相信要为更好的后代做准备；所以，如果你碰巧发现一些需要改正的地方，不要犹豫，告诉我，这样下一个读者会更好。

*封面图片由( [Gerd Altmann](https://pixabay.com/users/geralt-9301/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=3539309) 发自 [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=3539309) )*