# 信息产业对当前商业的影响

> 原文:[https://dev . to/decipherzonesoft/the-impact-of-it-industry-on-current-business-bnm](https://dev.to/decipherzonesoft/the-impact-of-it-industry-on-current-business-bnm)

让我们真诚一点。IT 行业对商业的 15 大影响。毫无疑问，技术创新对商业产生了积极的影响。小型和大型公司都受益于最新的技术，并在市场上获得了竞争优势。

**文章来源:[https://www . decipherzone . com/blog-detail/15-Substantial-Impacts-of-IT-Industry-on-Current-Business](https://www.decipherzone.com/blog-detail/15-Substantial-Impacts-of-IT-Industry-on-Current-Business)**

根据研究，投资于最新技术并变得创新的企业增加了他们的财务数字和市场份额。

信息技术在商业中是必不可少的，因为它提供了分析特定数据的机会，并引导你走向正确的商业道路。

**IT 行业对商业的影响**
通过信息技术，商业已经获得了帮助他们解决复杂问题的各种工具。例如，目前大多数公司使用数字营销作为一种工具，在你舒适的家中推广他们的产品和服务。

通过现代通信手段和云计算，这是可能的。公司现在可以通过虚拟办公室在全球范围内监控他们的业务。

人们可以通过视频通话组织虚拟会议，分享重要的细节，而无需旅行。这就是信息技术对商业的影响

信息技术产生了难以置信的影响，这使得管理业务变得非常容易。这里有一些你可能想知道的暗示。

**1。企业的营销和发展**
任何企业的成功都在很大程度上取决于营销。除此之外，你还需要向正确的受众进行营销，以获得转化。营销包括销售、促销、公共关系、促销和广告等方面。

这些方面影响任何业务的增长。在信息技术领域，数字化营销产品和服务为许多在线公司带来了巨大的成功。没有互联网技术，这是不可能的。

数字营销涉及许多概念，如点击付费、搜索引擎优化、电子邮件、博客、智能应用广告和社交媒体营销等。

许多本地企业已经为他们的业务创建了在线存在。他们中的大多数现在通过社交媒体和网站等平台来推广他们的产品。

除了在当地销售产品，他们还可以在网上销售产品，并运送到指定的目的地。这使得许多企业通过网络营销来增加销售额。

其他企业也有客户在网上找到他们的信息后访问他们的场所。这证明了网络市场已经成为一个蓬勃发展的领域。每年，有数以百万计的网站被创建用于营销。

由于沟通过程的改善，企业也得以发展。企业主现在可以使用电子邮件、网站、短信和应用程序轻松沟通。像 zoom 和 Skype 这样的应用程序使得与客户交流并获得即时反馈成为可能。

一些网站有实时聊天，客户在购买之前会询问他们的产品。通过有效的沟通方式，大多数公司现在通过电子手段从客户那里获得反馈。这有助于他们提高产品质量，增强信誉。

在这段视频中，尼尔·帕特尔提供了在线营销当地企业的技巧。

**2。21 世纪一个数字时代**
在整个 21 世纪，技术发生了巨大的变化。从模拟或机械电子技术向数字电子技术的转变始于 20 世纪 50 年代，直到 70 年代。从那以后，人们开始采用数字记录和数字计算机。

数字媒体的兴起增加了许多行业的利润。当时，人们习惯购买音乐和电影等物品，然后放在 DVD 或电脑上播放。

2000 年代，出现了 DVD 和 CD，后来变成了 MP3 播放器，后来是在线流媒体，然后是移动设备。目前，几乎所有东西都可以通过平板电脑和智能手机等移动设备访问。

从负面来看，这种变化造成了很多混乱。随着消费者拥有的数字技术，他们总是数字连接。这让他们忙于阅读电子邮件和上网冲浪。这些中断的例子包括脸书、谷歌、苹果和优步等。

当我们审视谷歌时，我们意识到它最初是一个搜索引擎平台。目前，它正被用于广告、机器平台、机器人、机器学习和消息传递。

到 2016 年，脸书已经成功吸引了 58%的美国成年人。你可能想成为这股潮流的一部分，从而在你的事业中取得成功。苹果这些年也有各种创新。

**3。内部运作**
电子商务部门利用最新的技术进步在全球范围内交付产品。数字技术通过提高效率，帮助许多成长型企业解决了复杂的问题。

客户-服务器平台、数据库管理系统和企业规划软件出现了创新。亚马逊就是一个很好的例子，它利用自动送货机器人为消费者服务。

银行也开始使用应用程序和手机银行。在传统的银行业务中，人们必须去自动取款机或出纳员那里进行交易。现在，人们可以使用移动应用程序远程汇款。这提高了客户对他们服务的满意度。

**4。创新与协作**
信息技术的确是游戏规则的改变者。目前，企业可以使用云计算系统进行协作和团队工作。像网页设计公司这样的企业可以在一个项目上远程工作。

改进的交流方式使得设计师在将产品投放市场之前对其进行测试成为可能。借助云计算工具，制药等行业可以拥有电子医疗记录，并远程监控设备。

**5。对决策的影响**
信息技术使企业获得消费者对产品的看法成为可能。例如，如果一家公司即将推出一种产品，他们可以使用在线调查来了解消费者对它的看法。

企业也使用其他平台，如网络上的小组讨论、博客和在线论坛来了解消费者的观点。

通过互联网，企业现在可以在进行市场调查的短时间内做出准确的决策。换句话说，信息技术使公司做市场调查变得很容易。

微软 CRM Dynamics、大数据和谷歌分析等在线工具的出现提供了对决策产生重大影响的重要信息。

**6。提高员工的工作效率**
在商业中，没有什么比与那些不仅积极性高而且工作效率高的员工打交道更令人震惊的了。

您知道技术可以提高您企业的生产率吗？信息技术产业已经证明了这一点。商业软件和其他计算机程序的引入简化了工作。

这导致了人力的减少，使得员工在短时间内完成大量的任务。

除此之外，关于员工绩效评估的信息已经被整合到网上。现在，主管可以设定员工可以完成的可衡量的目标。

企业现在已经利用技术扩大了他们的业务，这产生了极好的结果。

7 .**。通过客户支持使客户满意**
最成功的企业是那些致力于解决人们问题的企业。满意的客户往往会回来，甚至向他人推荐你的产品和服务。

给客户有效的支持，很容易让客户满意。企业识别客户的需求和趋势，通过互联网技术提供满足他们的解决方案。现在很容易与全球数百万人沟通，并找出他们的问题。

信息技术提供了各种沟通渠道。客户不再需要跋涉数英里或面对恶劣的天气条件来寻求帮助。他们可以使用社交媒体、网络研讨会或时事通讯等渠道，这些都可以通过智能手机完成。

通过这些渠道了解客户行为有助于企业找到令客户满意的持久解决方案。

**8。它通过技术拓宽了客户基础**
甚至小企业也能接触到新的经济市场。例如，公司可以创建社交媒体页面并发布广告。一个脸书页面使它的用户能够根据他们的目标市场来创建帖子并增加帖子的数量。

你想联系的人数取决于你支付的金额。通过这种方式，即使是新的企业主也能在当地市场、国内和国际上获得认可。一些企业也有零售网站，在那里他们放置网上商店。

消费者现在可以通过搜索引擎找到他们，订购他们的产品，付款，他们就会被送到他们那里。

**9。外包和协作**
技术已经简化了许多事情，以至于企业可以将功能外包给另一个商业环境。通过外包，公司已经设法降低了成本。在大多数情况下，他们分包客户服务和技术支持。

如果他们的业务需要合适的设施，但他们没有，他们会考虑外包。

10。全球化和资源管理
大型企业发现自上而下手动管理所有资源很棘手。资源可以是人力资源、财务资源或有形资源。通过信息技术，现在企业通过这种技术使用基于云的企业资源规划解决方案。对于管理者来说，远程控制他们的组织资源更加舒适。

像亚马逊、谷歌和微软这样的跨国公司已经受益于使用这些资源来管理他们在世界各地的物理和虚拟办公室。

**11。降低运营成本**
信息技术通过引入有助于减少手工作业的软件降低了运营成本。有许多计数软件、记录软件和工资软件使公司的后台办公自动化。

移动技术的使用，尤其是应用程序，有助于现场代表和家庭办公室进行互动。通过会计软件，现场代表可以即时记录他们的日常开支并自动同步。

**12。安全风险增加**
虽然信息技术行业有积极的影响，但也有一些消极的影响。人们把如此多的信息放在互联网上，这可能会使他们面临被盗的风险。

大多数小型企业都饱受数据泄露之苦，尤其是那些无力保护网络安全的企业。

随着信息技术的进步，网络犯罪已成为一个普遍问题。当恶意用户窃取消费者信息时，受影响的公司会遭受巨大损失。

为了解决这个问题，企业正试图投资云计算软件来保护他们的数据。

13。商业竞争的加剧
由于技术的进步，各种各样的小企业已经注意到网上业务的必要性。他们中的大多数正在加入互联网，这增加了完成率。

大多数大型企业都倾向于竞争。这意味着公司必须努力工作，脱颖而出，才能在市场上取得成功。

**14。工作场所的干扰**
虽然信息技术为员工提供了远程工作的平台，但它也带来了干扰。大多数员工浪费时间在 WhatsApp 和脸书等不同的沟通渠道上聊天。

一些人还浪费时间玩游戏或观看娱乐平台上的视频。一些企业制定了规定，利用特定的软件来跟踪员工的工作时间。

一些软件可以跟踪时间，并不时分享你正在做的事情的截图。这在很小的程度上减少了分心。

15。工作越来越无聊
现在大多数企业都远程招聘员工，并通过电子邮件和 Skype 等渠道交流。这增加了无聊感，因为人们在遇到问题时不会见面。

无论是在工作中还是在家里，信息技术行业都使许多人失去了联系。

信息技术产业对许多行业产生了重大影响。它提出了节省大量时间和金钱的工作技术。现在有可能取得长期的商业成功，不管一个企业在开始时是多么的小。

随着技术的进步，企业现在必须不断培训员工如何使用特定的在线资源。虽然信息技术行业带来了许多积极的影响，但公司应该意识到像网络犯罪这样的消极后果。他们应该投资保护他们的在线平台。