# ...通过我儿子的眼睛

> 原文：<https://dev.to/rfornal/through-my-son-s-eyes-15el>

这篇文章从我儿子的一次简单谈话开始，他对我的工作很好奇。这段对话发生时，他才七岁。

> 我:编程就像你的乐高s，我把所有的零件都拿出来拼在一起。
> 
> 儿子:有时候我的朋友会把我做的事情拆开。然后，我得想办法把它们重新组装起来。如果这些部分不太合适，那么就必须想办法让它们一起工作。
> 
> 我:把乐高放在一起，建造你想要的东西可能会很难。有时候很有挑战性。
> 
> 儿子:尤其是努力记住你做过的每一件事。有时候你只需要深呼吸，再试一次。就像电影里的**遇见罗宾森**，“继续前进。”

这是电影中的原话...

> “然而，在这里，我们不会长久地向后看。我们不断前进，打开新的大门，做新的事情，因为我们很好奇。”- **认识罗宾逊一家**

## 代码审查

这段对话实际上发生在我(作为评审者)记录一些代码评审问题的时候，并且得到了开发人员的特别不好的反应。这个问题变得非常糟糕，我不得不阻止代码继续前进...这是我以前从未做过的事，以后也不必做了。

那次审查和与我儿子的谈话是我写下 **[更好的代码审查实践](https://dev.to/rfornal/better-code-review-practices-15nb)** 的原因。

这个简单的对话深深震撼了我。正因为如此，我开始审视我如何作为团队的一员进行发展的核心基础。

> 有时候你只需要深呼吸，再试一次。...“只要继续前进。”

这可以适用于如此多的发展领域；代码审查只是影响的一个方面。

## 未能成功

> “你建立在失败之上。你把它当成敲门砖。”—约翰尼·卡什

作为开发者，我们失败了...一直都是。我的发展之路是建立在一次次的失败之上的。我写了一些可能有用的代码，但是失败了，然后我修改代码，让它更接近我想要的。

> 写作，失败，复读...D.R.Y .反模式？

我经常发现自己将自己作为开发人员(对非程序员或初级开发人员)的经历描述为不断的失败，“我写了这么多代码，现在我知道什么不该做了……”

> “哦，是的，过去会受伤。但在我看来，你要么逃避它，要么向它学习。”——拉飞奇(狮子王)

## 敲打我们的脑袋

> “我没有失败。我刚刚发现了一万种行不通的方法。”托马斯·爱迪生

挖掘一个潜在的前端问题(bug)，我已经迷失在代码中，看不到更一般的模式；感觉好像我在“用头撞墙”给自己一些时间来重新设置，从不同的方向来处理这个问题，通常会提供一些重要的信息。

## 修复漏洞

> "不要害怕完美——你永远达不到完美。"—萨尔瓦多·达利

虽然追踪代码中的错误是痛苦的，但我相信看到我写的代码被别人修改会更痛苦。在内心深处，我认为代码是我的，我没有寻求他们的帮助。我想我很擅长分享...我没有。

## 重构代码

> “所有的人都会犯错误，但一个好人在知道自己的道路是错误的时候会屈服，并改正错误。唯一的罪就是骄傲。”—索福克勒斯

我写了一些可怕的代码。我也写了一些真正有灵感的代码。两者都不是一次完成的...而且，两者都不是也不会是完美的。

有机会参与一个令人惊叹的项目，并为客户编写一些我之前提到的灵感代码(一个脚本解析器和引擎)，我可以权威地说，在开发过程中的正确点以正确的方式重构可以产生真正令人惊叹的东西。

我编写的解析器/引擎的原始形式可以工作。实际上效果很好。我要求重构代码的时间，不是一次，而是两次(是的，在最初的会议中，我要求对同一组代码进行两次重构)。令我惊讶的是，我得到了时间。

通过第一次重构，我能够开始抽象出核心功能。在第二次重构中，我能够实现一些必要的跟踪和优化。运行良好的代码变得非常稳定。

在接下来的两年里(这段代码已经投入生产)，在超过 120，000 行代码中发现了三个非常复杂的错误。这一成功完全基于这样一个事实，即我被允许后退一步，重构原始代码库。

## 调整 CSS

使用级联样式表是我真正热爱的前端开发领域之一。

> “得到一个好主意，并坚持下去。跟踪它，并努力做好它。”华特·迪士尼

有时候我不得不调整我创建的 CSS，因为:

*   我在设计中犯的错误。
*   我在做设计的时候不理解这些要求。
*   要求变了。

不管调整的原因是什么，我已经认识到，当我花时间后退一步时，我最好的工作就来了...呼吸和欣赏已经存在的工作。这常常让我清楚地看到前进的道路。

## 结论

> “我们不断前进，打开新的大门，做新的事情，因为我们很好奇，好奇心不断引领我们走上新的道路。如果我们有勇气去追求，我们所有的梦想都会实现。如果你能梦想到，你就能做到。”华特·迪士尼

在我的公司(领导 EDJE)，核心价值观之一是，“做正确的事情，而不是现在的事情。”在开发中，有许多东西可能会中断或出错。这些问题不能阻止我们；如果我们允许自己看到那些机会是什么，那么学习和成长的机会是一样多的。

我明白了，成为一名优秀的开发人员意味着我需要能够识别出我在某一特定的道路上已经学到了尽可能多的东西。更深入的理解意味着退一步，“深呼吸，再试一次。”我的儿子看到了这一切，并让我认真审视我是如何对待我所做的几乎每一部分工作的。

> “只是因为这是已经做了的，并不意味着这是应该做的。”-灰姑娘(灰姑娘)