# 求职:情绪的过山车

> 原文：<https://dev.to/torianne02/the-job-search-an-emotional-roller-coaster-24e6>

最近，在这个可爱的求职过程中，我的精神状态非常糟糕。这并不是说我消极或者责备自己。问题是，自 3 月 27 日以来，日复一日地找工作就像坐情绪过山车一样。

## 令人失望的时代

在找工作的时候，你会遇到你觉得可能是你梦想中的工作。你会变得兴奋和充满希望，大多数时候，你要么被拒绝，要么永远得不到回音。如果你有幸获得面试机会，你要为此做大量准备，这本身就是一个充满压力的过程。然后你经历面试过程，你可能开始对得到这份工作并在你梦想的公司工作的前景感到更加兴奋。然后，如果你不是幸运的一员，你最终会因为没有得到那份工作而非常失望。

到目前为止，这种情况在我找工作的过程中已经发生过两次了。伤害最大的一次是我通过了面试过程，但最终被拒绝，因为他们缺乏资源/对初级开发人员的支持。

从那以后，我得到了不少面试机会，但不幸的是，没有一个人通过第一轮。起初，是我在技术筛选/面试时的紧张阻碍了我的机会。不过最近，我已经获得了自信和足够的经验，在那些技术面试中感觉很舒服。

#### 我的低谷

就在几周前，我进行了一个小时的技术筛选，对此我非常自豪，但很快就被拒绝了。我完全惊呆了，感觉超级沮丧，不知道如何才能比面试时做得更好。我泪流满面地转向我的父母、未婚夫和我最好的朋友，想知道我是否够得上一个公司。**这一刻绝对是我求职过程中的低谷。**

从那以后，我又参加了一次面试，不幸的是，这次面试并没有带来另一次面试，但它确实让我看到了希望。这次采访是一个重要的转折点，再次点燃了我心中的火。正是在这次面试中，我发现了自己在科技界的定位。

## 激动人心的时代

我面试了一个生物工程研究实验室的软件开发职位。在参加了一个关于数据科学和医学的聚会后，我最初有了开始寻找类似职位的想法。我之前的职业是医疗保健领域，我发现这个话题非常有趣。我并不觉得自己身在异乡，不会说母语。从某种意义上说，我感觉终于到家了。

回到采访，采访我的人以前在脑震荡研究实验室担任软件开发人员，我们偏离主题大约 10 分钟，讨论了所有用于检测脑震荡的新老工具。就在这 10 分钟里，我变得精神焕发，对我的求职突然变得超级兴奋。

你看，当我作为一名体育教练工作时，我知道这很难启齿，但是…我最喜欢治疗的是脑震荡。不是每个人都一样。治疗他们是一个挑战，有时需要一点创造力来帮助运动员康复。我曾经想过去读博士，希望在脑震荡研究实验室工作。在这次面试之前，我从来没有想到，作为一名软件开发人员，我还可以这样做。

现在，我的搜索已经转向寻找研究实验室的职位。我的目标不一定是直接跳进脑震荡研究实验室，而是希望在接下来的 5 年内进入其中。我会尽我所能在实验室获得任何经验，这样当我去申请我梦想中的工作(希望是在宾夕法尼亚州的匹兹堡)时，我就有更大的机会和更令人印象深刻的简历来炫耀。

## 我的打气

综上所述，不难看出求职过程中的情绪起伏有多大。它充满了兴奋和复兴的时刻，但也充满了彻底失望和悲伤的时刻。这是非常普遍的，我希望通过在这里分享我的经历，其他和我一样在读这篇文章的人意识到他们并不孤独，这是正常的。

如果你目前正在找工作，我为你感到骄傲。抬起头来，意识到事情最终会解决的。一家公司最终会给你一个机会。隧道的尽头有一线光明，我们只需要对这个过程和我们自己有耐心。

祝你好运！

注:如果有人需要倾诉，我会在这里倾听。随时通过推特给我发信息。