# 我是如何战胜疲劳和压力的

> 原文：<https://dev.to/blarzhernandez/how-i-defeated-tiredness-and-stress-2d3i>

我是一名程序员，所以作为一名程序员，我们很晚睡觉做我们喜欢的事情是很正常的，比如编码、玩视频游戏、在谷歌上搜索 Stackoverflow 的解决方案、观点、方法、帮助我们所在的不同软件社区的其他人。无论我们是全职工作、自学还是大学生，我们通常都会付出额外的努力，因为这个领域——技术——就是这样工作的，如果你练习得不够，你就无法发展这个行业要求你具备的开发技能。所有这些努力都对我们的身心产生了巨大的影响，结果，我们最终会感到疲劳和压力，所以，我在这里的目的是向你展示我是如何通过在日常生活中做不同的事情来战胜疲劳和压力的。

但首先，我想告诉你我生活中一个平常的工作日，我的旅程从早上 5:30 开始，不管我昨晚什么时候睡觉，这是我自己的规则，我做的第一件事就是对已经拥有的东西心怀感激。我的家庭，我的工作，我的事业，我睁开的眼睛，我的呼吸，等等，这让我感觉很好，准备好去实现我的日常目标，当我的思想准备好迎接下一个挑战时，我穿上鞋跑 30 分钟，让我告诉你，这是我在过去 5 年中发现的战胜疲劳和压力的最有效的晨间用品， 跑步后，当我吃早餐时，我通常会听一些像西蒙·西内克，汤姆·比利欧，梅尔·罗宾斯这样的人的励志视频，然后我在精神和身体上准备好去工作，并在那里尽我所能，我的工作旅程是 9 个小时，之后我要花 1 个半小时与交通作斗争，我晚上 8:30 左右回家，我做我的晚餐，休息大约 30 分钟， 9:00 我准备好做我的个人项目直到 12:00，所以这很累人，但是我用早晨的例行公事战胜了它。 我做的每件事都有我的目标，我不是在追寻我的梦想，而是在创造它们。

接下来，我将与你分享我是如何战胜漫长的编码之旅所带来的疲劳的，但显然，它也可以应用到你所在的其他领域。

# 心怀感激

> “感激是会传染的——本杰明·哈代”

你多久会停下来欣赏一下生活中的一切？不管这些东西是否是我们理所当然应该得到的。我们应该每天早上都做！

我醒来后做的一个晨间仪式是对我所拥有的一切心怀感激，我的家庭、我的妻子、我的儿子、我的工作、我的事业、我的生活本身、呼吸、我的朋友、视觉等等。一些科学研究已经证明了感恩的几个好处。感恩是获得更多人际关系的一种新方式，事实上，一直说谢谢不仅是一种好的方式，而且它还能给你带来新的机会。此外，根据研究，心存感激的人经历的疼痛更少，这是有道理的，因为你的身心健康。

每天早上，我都会花几分钟来感谢来到我身边的一切。我写下我感激的事情，或者大声说出来。这让我感觉很棒，并激励我以更好的方式应对日常斗争。我知道在我们的生活中有糟糕的时候，但即使在这种时候，我们也应该感谢我们所拥有的一切，我感谢困难，因为这需要我不断克服挑战，建立强大的心态。

每一天，我都对我现在工作的每一个人说，更好的一天是今天，更好的时光是现在，因为我感谢生活。

# 应用 5 秒规则

我们所有人每天早上都在闹钟前挣扎，不是吗？所以在我们感恩之前，我们需要克服早上最大的问题——起床！。5 秒规则基本上是说，你需要通过数 5-4-3-2-1 来推动自己采取行动，并立即朝着一个目标采取行动，我们在这里的目标是克服当闹钟响起时的挣扎，因为我们所有人都尝试过我们所有的意图都不能把我们从床上拉起来。

为了给你展示一个成功的案例，蒂姆·丹宁在一篇博文中向我们展示了这条规则是如何改变他的生活的。我已经在生活的不同领域应用了这个规则，当一个写新帖子的想法出现时，我只是采取行动，开始把这个想法写下来或写在我的博客草稿上，此外，当我意识到我在脸书这样的社交网络平台上浪费时间时， LinkedIn 或 Instagram 只是上下滚动，对我的个人或职业发展没有任何价值。我记得这条规则，并立即关闭相关标签，尝试重新关注真正重要的事情，所以现在我可以告诉你，几个月后它会自动变成一种习惯，这就是它的力量。

# 保持移动

> “照顾好你的身体，那是你唯一可以居住的地方”——吉姆·朗

众所周知，锻炼可以增强我们的心血管系统，促进血液循环，还有其他好处。我个人发现，对我来说，战胜疲劳的最有效的方法之一就是早上锻炼，无论是散步还是跑步都没关系，关键是你要坚持运动，这对你的身心都有好处。就我个人而言，这个惯例帮助我以积极的心态面对我的一天，它代表着巨大的能量，超越我的体力去做任何事情，而不需要寻找意志力。

我通常在做个人项目、写作或阅读时睡得很晚，在那之后我筋疲力尽，我唯一想做的事情就是休息，这种休息意味着睡 4 或 5 个小时，然后再醒来。经过几年的早起和晨跑，我意识到这是感觉强大的最好方法，即使是在筋疲力尽的前一天之后，它也代表了致力于我的日常目标的力量，这反过来允许我睁开眼睛，看看我的一天将如何进行。

# 做平时不做的事。

我们大多数人害怕以不同的方式做事，走出我们的舒适区让我们害怕，这是因为没有人想被批评和评判，但这一点并不一定意味着它。我想说的是在你的生活中做一些简单的改变，做一些你通常不会做的事情，例如当我走路时，我会停下来和一名保安打招呼并进行简短的交谈，这有助于我倾听他人，在那一刻我不知道他/她是否有任何问题，我只是想问候并询问他们一天过得如何，根据他们的表情，我认为他们感觉也很好。

以上只是一个简单的例子，说明了我在开始我的早晨惯例之前没有做的事情，我已经试验了做这种事情的力量和变化，正如有人曾经说过的，如果你想感觉良好和快乐，让别人感觉快乐，这是会传染的。以此为起点会帮助你发现自己和他人的新事物。

# 分享那些瞬间

最后，也是最重要的一点，有时候，有些事情是很值得与我们的社区、朋友、家人甚至陌生人分享的。当你分享这些时刻的时候，你正在和你爱的人发展更亲密的关系。一个简单的早晨日常生活的图像可以有意义地影响其他人，它可以让其他人在看到它后感觉更好，实际上，你不知道另一边会发生什么，但我完全肯定，它至少对你的一个朋友、同事或家人有好处。我通常说“你不知道它直到你知道”

感谢阅读！如果这个故事让你觉得有趣，如果你喜欢并与你的朋友分享，我会非常感激。希望能给你增加一点知识。别忘了在 Linkedin 和 mullinstack.com 上关注我。