# 面向未来的最佳移动应用开发框架

> 原文：<https://dev.to/ketanchavda/the-best-mobile-app-development-frameworks-for-the-future-2dab>

移动技术是全球人民的最佳伙伴，它将分散的世界联系在一起，使生活比以前更好，并增加了从沙发上获得一切的舒适性。放大效率和提高生产力的力量带来了移动应用程序开发的天文数字般的增长。无论是个人、企业还是社会，都有一款应用程序可以满足这一需求。

在这个竞争异常激烈、应用如海的市场中，抢占优势并非一帆风顺。让应用程序达到最佳性能，提供一流的功能，并提供令人惊叹的体验，这对于获得动力并在应用程序商店中制造巨大轰动至关重要。

当选择了正确的框架、正确的平台和正确的开发方法时，这是可行的。由于我们已经到了 2019 年年中，选择正确的框架在不久的将来蓬勃发展至关重要。用户行为和业务需求的根本变化使它成为一项更重要的任务。

为了减少您在寻找最佳框架来帮助您为不同的领域构建更好更快的应用程序方面的努力和时间投入，我列出了一系列框架，它们非常适合具有各种功能、UI 和 UX 需求的不同应用程序。

## 让我们先睹为快:

### PhoneGap

这个开源框架是由 Adobe 开发的，它以前被称为 Apache Cordova。它被认为是跨平台应用程序开发的可靠平台，因为它可以更好地访问本机 API，这进一步有助于以经济高效的方式包含本机功能并为应用程序添加本机感觉。

PhoneGap 庞大的社区基础对于获得问题的支持或答案非常有帮助。强大的后端支持加速了开发过程，并最大限度地减少了开发人员的工作量。大量的用户界面库使得使用这个框架来开发更好的用户界面变得很有价值，它提供了出色的用户体验。

此外，使用 CSS、HTML 和 JavaScript 等语言不需要开发人员付出额外的努力来学习语言和执行开发过程，这给应用程序开发带来了灵活性。

### 飘起

使用一个代码库实现[无缝跨平台应用开发](https://www.prismetric.com/cross-platform-app-development/)的框架基于 OOPs 语言 Dart。它以热重新加载功能而闻名，该功能支持动态应用程序开发，因为它能够直接在代码中进行更改，并在几分之一秒内查看结果。

自动测试只为一个代码库编写，这意味着开发人员需要更少的时间来测试应用程序。Flutter 的小部件目录和定制现有小部件或创建新小部件的能力使设计师能够即时制作与业务目标和愿景同步的设计。有了 2D Flare，制作出色的动画成为可能。

使用单一语言，后端和前端都可以开发，因为没有需要 Java 引用的视图的单独文件。

### 离子型

神秘的框架建立在 Angular 的顶部，降低了初学者的入门门槛。学习一种编程语言——JavaScript 使开发者能够为三种不同的平台创建应用程序，即 iOS、Android 和 Windows。通过将应用程序打包到 WebView 的 Cordova(内置于 Ionic 中)和支持访问本地设备功能的多功能本地插件，将本地功能融入应用程序是可行的。

强大的命令行界面(CLI)将项目编译为本机项目，并按照正确的体系结构创建新的文件和文件夹。Ionic lab 功能通过并排展示应用在不同平台上的外观来加快应用测试。进行更改时，会触发实时重新加载，这有助于在应用预览中查看更改，然后代码会自动更新。

不要忘了漂亮的 UI 组件，它们带有预定义的样式，将[材料设计](https://material.io/design/)添加到 Android 的元素中，并将最新的 iOS 外观添加到 iOS 应用程序中。

### Xamarin

的。在 Xamarin 环境中同时产生真正的 Android 和 iOS 移动应用程序的意义上，基于. NET 的框架是惊人的。它使用简单的语法提供对特定于平台的 SDK 的访问，这进一步有助于使应用程序接近本机。它还支持为所有三个平台构建可穿戴应用程序。

用来补充 C#。NET，可以为任何移动平台创建应用程序，96%的源代码可以重用，这加快了开发速度，减少了在不同开发环境之间切换的需要。

Xamarin。表单在运行时将应用程序 UI 组件转换为特定于平台的 UI 组件，以创建跨平台的完美原生体验。凭借完全的硬件兼容性和对特定于平台的 API 的访问，该应用程序可以与本地库相链接，从而以很少的开销更好地定制和创建本地级功能。

维护和更新要容易得多。通过简单地部署更改或对源文件进行更新，这些更改可以应用于各种平台上的应用程序。Xamarin 测试云具有性能跟踪功能，可以在几秒钟内测试和检测 2000 多台设备的缺陷或性能问题。

### 反应原生

接触大众、低开发成本和快速推出时间是每个企业都渴望实现的甜蜜点，但它们并不便宜。因此，在其中一个元素上的妥协变得必不可少，但是当[使用 React 本机框架](https://www.prismetric.com/react-native-the-framework-that-makes-your-business-ideas-more-feasible/)时，这种妥协不会发生。

通过编写一次可以在任何地方运行的代码，开发人员可以为多个平台构建应用程序。此外，React Native 中提供了原生组件和每个平台的原生特定组件的对应组件，这些组件可以在应用程序开发过程中重用，而无需从头开始构建，这使得应用程序的执行和外观都像原生应用程序。众多第三方插件在应用程序中融入了特定于设备的元素。

使用 React Native，开发人员必须编写最少的代码行，这自动减少了 bug、错误和其他问题的数量，从而可以确保代码质量。Flexbox 是构建移动用户界面的流行解决方案，动画 API 可用于制作动画。

### NativeScript

开源框架与 Angular、Vue.js、TypeScript 或 JavaScript 结合使用来开发真正的原生应用。它允许开发人员使用最新的本地 API、本地主题、本地组件，而无需等待插件开始支持新功能。此外，NativeScript 应用程序可以直接在本机设备上运行，无需任何浏览器交互或交叉编译。

它具有高度可扩展性，可以 100%访问所有 iOS 和 Android APIs，这表明开发人员永远不会陷入编写原生代码的困境，并且可以从开发等式中删除原生编码因素。此外，它不会依赖 WebViews 来构建界面，而是将代码转换为本机代码，以提供类似本机的性能。

### jQuery 手机

该框架支持大多数操作系统和不同屏幕尺寸的设备，使开发人员能够编写一次代码，让应用程序在多个平台上运行，而无需对代码进行任何重大更改。

称它为主题框架并不为过，因为它赋予了开发人员创建定制主题、应用基于 CSS 的过渡效果、定制表单控件、布局、页面面板以及操纵 UI 的其他元素的能力，从而创建最适合特定业务移动应用需求的界面。

对 HTML5 的支持使得 UI 开发只需要最少的脚本。它有两个版本——定制版本和最新的稳定版本。后一个版本对结合插件的快速 app 开发需求较高。

**又读:** [跨平台战争——你在 Ionic 还是 React Native 上站在哪一边？](https://medium.com/@prismetric/cross-platform-war-which-side-are-you-on-ionic-or-react-native-ddabade2614c)

**后记**

哪一个是下注的最佳框架？没错，这是每一篇清单文章结尾都跟着的问题。在移动领域，大量的框架提供不同的方法来开发相同的应用程序。每一个框架每天都在发展，没有给过时的技术留下空间来增加它们在移动领域的影响力并保持领先。

它把水搅浑了。没有简单的公式来决定和投资正确的移动应用程序开发框架。Right framework 的定义包含了企业通过突破性应用赢得游戏所需的所有因素和元素。

你猜得完全正确。从用户的角度来确定应用程序的需求，然后将选择范围缩小到一个最适合该场景的框架。