# 为什么 Shopify 更容易成功:Shopify 商店如何促进电子商务业务

> 原文：<https://dev.to/xtreemsolution/why-it-s-easier-to-succeed-with-shopify-how-shopify-store-boost-the-ecommerce-business-3flo>

电子商务并不简单。如果你曾经尝试过创办一家公司，你就会明白这场战斗。你到底要推销什么？你将如何建立一个新的？你真的打算如何推动流量和收入？幸运的是，其他像你一样的企业家也经历过。他们已经经历了完全相同的斗争，所以你不需要。他们已经看到什么可行，什么不可行，这意味着你不需要猜测。但是，浏览和阅读他人利用这一电子商务系统的冒险经历，对于提高和找到从经营你的网上商店中获得最大收益的方法会很有帮助。请记住这一点，我们已经寻找了一些电子商务网站，它们采用了不同的战略、计划和建议，能够充分利用 Shopify 作为互联网商店的优势，因此您可以对它们进行研究，以更好地了解电子商务这一方面的优势。

Shopify 是一个付费平台，但它是为商业客户打造的，这些客户可能不知道如何从头开始构建一个网站。如果你是互联网广告的新手，这是非常有益的，因为电子商务网站的设计和构建比常规的信息时尚网站要复杂得多。网上销售可能非常复杂，但有了理想的信息，就有可能让它很好地发挥作用。Shopify 拥有通过许多不同渠道进行托管、推广、处理支付和推广所需的所有工具。

**亦读-[Magento Vs Shopify](https://xtreemsolution.com/blog/magento-vs-shopify)T3】**

作为一家专业的电子商务开发公司，Shopify 有很多优秀的模板可供选择。大多数公司想摆脱你默认的主题，做一些更独特的东西。许多 Shopify 商店将会利用他们的模板或者自己从头开始设计一个网站。这使得新产品更容易被注意到，同时也增加了提供给客户的功能数量。

**名词项目**

谈论一个开始的好地方。名词项目包括一个华丽的网站，虽然我们承认它并不总是很容易找到准确的是什么，他们正在提供。如果你需要一个鸟的图标来得到一张名片，那么这个网站可以满足你。如果你[雇佣 CMS 开发者](https://xtreemsolution.com/hire-cms-web-developers.html)并且你需要 100 个不同的图标来分散客户网站，这可能是一个好去处。Shopify 布局中最具创新性的部分是，你可以在搜索栏下面找到其中一个图标。一旦你选择了一个你想要的图标，机器会自动搜索相似的图标，让你观察各种不同的图标进行对比。此外，我们喜欢的是，网站的绝大部分使用了暗、白和灰色的调色板，这与图标市场形成了鲜明的对比。从颜色的角度来看，你在网上看到的大多数图标都很简单，所以这家店很好地反映了这一趋势。

**渡渡鸟案**

DodoCase 商务网上商店已经经历了不同的网站重新设计，但我们实际上喜欢最新的一个。首先，他们把自己的电子邮件地址和实时聊天链接放在网站的最顶端，这样客户就不需要去找了。此外，他们揭示了各种情况下的版本，这意味着您可以精确地看到您的新实例在您的手臂或手上的样子。接下来，这是一个完整的案件建设者与布局，颜色，内部布局，弹性和字母组合。如果你经营一个销售定制产品的组织，那么 Dodo manufacturer 就是一个很好的例子，说明如何为你创造 Shopify performance 作品。

**JMandSons**

为什么我们喜欢这个网站？因为这个网站确实很吸引人，很可爱，所以很难关掉。企业意识到他们生产的是坚固的家具，因此讨论一些视频和照片来展示他们的产品在野外看起来是什么样子是至关重要的。除了桌子之外，旋转一个相机来增加潮人的氛围，你就找到了市场。这个网站展示了你不必了解如何编码或成为一个互联网设计奇才来做出一些惊人的东西。Shopify 的设计非常简单，但醒目视觉的使用使它达到了一个不同的水平。

**中午哥本哈根**

如果你访问这个网站，你会发现网站的每个方面都以某种方式引用了 Noon 品牌。页眉发展出一种坚韧不拔而又有品位的氛围；尽管黑白手表图像与灰色背景非常匹配。当然，滑块提供了他们的手表和版本的美丽图像，但除此之外，它还有一个小的倾斜，以突出其他观众。设计的很大一部分与颜色和纹理有关，所以很明显广告团队知道他们在哥本哈根做什么。如果你想在中午的时候激发你初出茅庐的 Shopify 尝试，这一个突出了理想的颜色组合是多么成功，分析几个备选方案来创建你的新弹出窗口是非常值得的。网页上的组件相当简单，但这个滑块的加入产生了一个焦点——很容易集成到 Shopify 上。

**也读-[react . js Vs vue . js](https://xtreemsolution.com/blog/React-js-vs-vue-js)T3】**

**结束语**

既然你已经有机会找到一些更具创新性的 Shopify 开发，问问你自己，你觉得这有想象力吗？虽然 Shopify 配备了基本的搜索引擎优化功能，但如果你真的需要立即投入使用，那么投资一些额外的功能是理想的。