# 什么是数据可视化？为什么数据可视化对任何职业都很重要？

> 原文:[https://dev . to/yedukondalu 319/什么是数据可视化-为什么数据可视化对任何职业都很重要-37ha](https://dev.to/yedukondalu319/what-is-data-visualization-why-data-visualization-is-important-for-any-career-37ha)

数据可视化是一个通用术语，它描述了通过将数据放在一个可视化的环境中来帮助人们理解数据的重要性的任何努力。在基于文本的数据中可能未被发现的模式、趋势和相关性可以通过数据可视化软件更容易地暴露和识别。

今天的数据可视化工具已经超越了 Microsoft Excel 电子表格中使用的标准图表和图形，以更复杂的方式显示数据，如信息图、刻度盘和仪表、地理图、迷你图、热图以及详细的条形图、饼图和热度图。这些图像可能包括交互功能，使用户能够操作它们或深入数据进行查询和分析。还可以包括用于在数据更新或预定义条件发生时提醒用户的指示器。
为什么数据可视化对任何职业都很重要

很难想象有哪个专业行业不受益于让数据变得更容易理解。每个 STEM 领域都受益于对数据的理解，政府、金融、营销、历史、消费品、服务行业、教育、体育等领域也是如此。

虽然我们总是诗意地关注数据可视化(毕竟你在 Tableau 网站上)，但不可否认的是，有一些实际的、现实生活中的应用。而且，由于可视化如此丰富，它也是最有用的职业技能之一。无论是在仪表盘还是幻灯片中，你越能直观地表达你的观点，你就能越好地利用这些信息。

公民数据科学家的概念正在兴起。技能组合正在发生变化，以适应数据驱动的世界。对于专业人员来说，能够使用数据来做出决策，并使用视觉来讲述数据何时告知谁、什么、何时、何地以及如何告知的故事越来越有价值。虽然传统教育通常在创造性的讲故事和技术分析之间划出明确的界限，但现代职业世界也重视那些能够跨越这两者的人:数据可视化位于分析和可视化讲故事的中间。
数据可视化应用示例

当然，理解数据可视化的最好方法之一就是看它。多么疯狂的概念！

由于公共数据可视化图库和在线数据随处可见，要知道从哪里开始可能会非常困难。我们收集了有史以来数据可视化的 10 个最佳示例，其中包括绘制历史征服地图、分析电影剧本、揭示死亡的隐藏原因等示例。

Tableau 自己的公共图库展示了用免费的 Tableau 公共工具制作的大量可视化效果，我们提供了一些常见的初学者业务仪表盘作为可用模板，Viz of the Day 收集了一些最好的社区创作。此外，还有大量关于数据可视化的博客和书籍，其中包含了优秀的例子、解释和关于最佳实践的信息。
数据可视化的重要性

数据可视化已经成为现代商业智能(BI)的事实标准。商业智能领域的两大领先供应商 Tableau 和 Qlik 的成功——它们都非常强调可视化——促使其他供应商在其软件中采用更加可视化的方法。几乎所有 BI 软件都具有强大的数据可视化功能。

数据可视化工具在使数据和分析民主化以及使数据驱动的洞察力对整个组织的员工可用方面一直很重要。它们通常比传统的统计分析软件或早期版本的 BI 软件更易于操作。这导致越来越多的业务部门在没有 IT 支持的情况下自行实施数据可视化工具。

数据可视化软件在大数据和高级分析项目中也发挥着重要作用。随着企业在大数据趋势的早期积累了大量数据，他们需要一种方法来快速、轻松地了解他们的数据。可视化工具是一个天然的选择。

出于类似的原因，可视化是高级分析的核心。当数据科学家编写高级预测分析或机器学习算法时，可视化输出以监控结果并确保模型按预期执行变得非常重要。这是因为复杂算法的可视化通常比数字输出更容易理解。
继续阅读数据可视化
不同类型的可视化

当您想到数据可视化时，您首先想到的可能是简单的条形图或饼图。虽然这些可能是可视化数据的组成部分，也是许多数据图形的公共基线，但正确的可视化必须与正确的信息集相匹配。简单的图表只是冰山一角。有一整套可视化方法可供选择，以有效和有趣的方式呈现数据。

常见的通用数据可视化类型:

```
Charts
Tables
Graphs
Maps
Infographics
Dashboards 
```

更具体的数据可视化方法示例:

```
Area Chart
Bar Chart
Box-and-whisker Plots
Bubble Cloud
Bullet Graph
Cartogram
Circle View
Dot Distribution Map
Gantt Chart
Heat Map
Highlight Table
Histogram
Matrix
Network
Polar Area
Radial Tree
Scatter Plot (2D or 3D)
Streamgraph
Text Tables
Timeline
Treemap
Wedge Stack Graph
Word Cloud
And any mix-and-match combination in a dashboard! 
```

了解有关数据可视化的更多信息(以及如何创建自己的数据可视化)

如果你有灵感或者想了解更多，有大量的资源可以利用。数据可视化和数据新闻充满了热情的从业者，他们渴望分享他们的技巧、诀窍、理论等等。关于数据可视化的博客是一个绝佳的起点

查看我们的优秀数据可视化博客列表，其中充满了示例、灵感和教育资源。

写书和教授数据可视化背后的理论的专家也倾向于在博客上分析该领域的最新趋势并讨论新的活力。许多人会对现代图形提出批评或编写教程来创建有效的可视化。

其他人会从网上收集许多不同的数据可视化，以突出最有趣的数据。博客是一个很好的方式来了解更多关于数据可视化的特定子集，或者从做得好的项目中寻找相关的灵感。从书中了解历史事例和理论

虽然博客可以跟上不断变化的数据可视化领域，但书籍关注的是理论保持不变的地方。在我们的一生中，人类一直试图以视觉形式呈现数据。关于数据可视化的早期书籍之一，最初出版于 1983 年，为数据可视化的到来奠定了基础，并且至今仍然有效。

更多的当前书籍仍然处理理论和技术，提供永恒的例子和实用技巧。有些人甚至将完成的项目以书籍的形式展示出来，作为档案展示。有许多免费课程和付费培训项目

有很多关于数据可视化的付费和免费课程和资源，包括 Simpliv 网站上的。从初学者到数据摇滚明星，每个人都可以观看视频、文章和白皮书。然而，当涉及到第三方课程时，我们此时不会在本文中提供具体的建议。