# 比较播客和创建 YouTube 视频

> 原文：<https://dev.to/supremerumham/comparing-podcasting-and-creating-youtube-videos-3ej5>

//这篇文章首先是关于[建立独立商业](https://overcast.fm/+RG5iinm28)的播客片段

作为制作者，创造内容很重要。创造内容是我们吸引人们关注我们项目的方式。有许多不同种类的内容可以被创造，从博客文章到推文或短视频，都有其利弊。在这篇文章中，我们将比较播客和在 YouTube 上发布视频的优缺点。

播客可以在任何地方被消费
由于其格式和分发系统，播客具有不可思议的多功能性，这使其成为无论你在哪里都能接触到你的听众的绝佳选择。

多个平台
说到播客，有几个平台可以让你添加内容并分享。如果一个平台不符合您的需求，您可以随时使用不同的平台。这与制作视频不同，因为 YouTube 是占主导地位的视频共享服务。

**在许多不同的情况下收听**
人们在许多不同的情况下收听播客，例如烹饪、通勤或遛狗。在 YouTube 上，人们必须坐下来，处于可以访问他们的屏幕的状态。

播客可以上传到 YouTube
播客们可以随时使用头条新闻这样的应用程序将音频转换成视频，并将播客添加到 YouTube。另一方面，如果你依赖视觉效果，从你的 YouTube 频道创建一个播客会很困难。

**但是播客也有一些挑战**
尽管有这些优势，播客也有一些限制，在开始或决定将它作为你的内容策略的主要焦点之前，了解这些限制是很重要的。

**没有视觉效果**
与 YouTube 不同，播客没有视觉效果。为什么这可以被认为是一个骗局？因为 YouTube 视频让你抓住视觉和听觉这两种感官的注意力。在听你的播客时，有人可能会被他们看到的东西分散注意力，从而不听你的播客。

**更难设置**
要创建一个基本的播客，你需要一个麦克风、录音软件和一个播客主持人。你至少要等 3-4 天才能被 iTunes 接受。在 YouTube 上，任何拥有 Gmail 账户的人都可以在几分钟内上传视频。为 YouTube 制作视频所需的最低设备是一部智能手机。

尽管播客出现的时间比 YouTube 要长，但公司并没有像在视频分享上那样投资播客行业。对播客行业缺乏关注阻碍了该行业的快速发展。一些对 YouTube 来说似乎是标准的功能，如评论区或非常深入的指标，对播客来说是缺失的。

听众可以通过许多平台来收听你的播客。这很好，但在与他人分享你的播客时会造成困难。有些平台只适用于 IOS，不能在 Android 设备上运行，反之亦然。这使得在节目笔记中共享前一集变得困难。在 YouTube 上，如果没有 YouTube 应用程序，人们可以随时在手机浏览器中观看你的视频。

**YouTube 有什么好**
因为它已经存在了很长时间，并且受到更主流观众的欢迎，所以 YouTube 有很多优势。

有机交通
YouTube 使用算法向观众展示他们可能喜欢的内容。YouTube 很有可能会向观众展示你的视频。这将增加你的潜在受众，增加你的产品的潜在客户数量。播客应用中没有使用算法，限制了有机发现方面。在播客应用中获得有机流量的唯一方法是听众在他们的应用中使用搜索，并让你的播客显示在结果中。

**直接货币化**
要想将你在 YouTube 上的视频货币化，一个频道需要有 4000 小时的观看量和 1000 名订户。这是一个很大的听众和订户数量，但它是直截了当的。播客的货币化没有清晰的路线图。你可以做与你的内容相关的广告，但是没有明确的听众或订阅者的数量来为广告商购物。

但是 YouTube 可能太大了
YouTube 是目前最大的视频分享平台。如果你想制作视频来增加你的观众，YouTube 是你唯一真正的选择，如果你没有现有的观众。在一个不同的视频分享平台上增加你的观众会很困难，因为与其他任何视频分享平台相比，YouTube 拥有最多的观众。

但是公司可以做出对你的小渠道产生负面影响的决定。他们不会在乎你是否停止制作视频。例如，当他们决定提高货币化要求时，就会发生这种情况。

每天都有数百万人在 YouTube 上制作视频。即使你在 YouTube 上创建了业内最好的视频，你的视频也有可能获得较少的浏览量，因为其他人创建了一个类似的视频，而 YouTube 的算法更喜欢这个视频。

* * *

有许多不同类型的内容，制作者可以用来将人们的注意力吸引到他们的项目上。虽然播客和 YouTube 视频各有利弊，但它们都是创建内容的伟大平台，一个伟大的方法就是混合使用两者，发挥每个平台的优势，以更好地吸引观众。

更多信息请点击这里加入我的电子邮件列表

//本文原载于[makermag.com](https://makermag.com/2019/06/14/podcasts-vs-youtube/)