# Magento 2.3 提供创新工具，推动 2019 年的电子商务增长

> 原文:[https://dev . to/nickainso/magento-2-3-offers-innovative-tools-to-boost-e-commerce-growth-in-2019-40 a9](https://dev.to/nickainso/magento-2-3-offers-innovative-tools-to-boost-e-commerce-growth-in-2019-40a9)

到 2019 年，全球电子商务销售额预计将达到 3.45 万亿美元。如果说电子商务正以令人眩晕的速度增长，那么它也受到了激烈竞争的困扰。客户选择自己的方式购买，如社交媒体和国际购物，有些人更喜欢使用应用程序，因为应用程序除了快速易用外，还能提供个性化的体验。Magento 是最受欢迎的支持电子商务平台的开源平台之一。随着 2.3 版本的发布，Magento 再次在帮助电子商务网站在竞争中取得领先地位。对于 Magento 移动应用开发服务来说，今年以及未来的一段时间将会是一个繁忙的时期。Magento 2.3.0 中有哪些创新工具？了解 2.3 版中的新功能，以及如果您身边有一位 Magento 开发专家，这将如何促进 2019 年的电子商务增长。

**页面生成器**
如今，一切都是为了客户体验，2.3 版本引入了创新，Magento 应用开发商印度公司利用这些创新为购物者提供更好的体验。页面生成器通过其拖放界面，可以轻松处理横幅和视频等内容。通过其即时预览功能和允许定制的灵活网格，应用程序开发速度加快。内容分级和预览允许预定的内容更新，以[保持电子商务完全更新](https://www.smartsight.in/ecommerce/)和当前。

**多源库存管理**
多源库存改善了单一来源库存和结帐。同时，它有助于电子商务网站管理员通过单个仪表板管理和跟踪各种来源的库存。库存管理变得更加精细，因为电子商务网站除了为这种操作设置规则之外，还可以跟踪来源并将产品分配给履行服务。该功能现在还允许与第三方库存系统轻松集成，使 Magento 移动应用程序开发服务能够轻松帮助电子商务网站运营商利用该功能来增强库存管理。作为平台和市场的电子商务网站将受益匪浅，因为除了货源和位置管理之外，它们还能够管理每个渠道的库存、管理目录产品库存和管理订单。

**Progressive Web Apps Studio**
Magento 2 . 3 . 0 中的 PWA studio 是 Magento 移动应用开发公司及其电子商务客户端的一大飞跃。PWA 允许 Magento 移动应用程序开发服务提出 Magento 驱动的渐进式网络应用程序，这将有助于推动转换，除了改善搜索引擎优化。PWA 包括开放的 web 标准和主题，以及 Redux、ReactJS 和 GraphQL，这些标准和主题结合起来使任务变得更容易，并加快了上市时间。一个很大的优势是 PWA 将获得新的特性，因为它是一个开源项目，这将进一步推动电子商务的运营。

Graph QL
PWA 的工具之一值得一提，那就是 Graph QL，它允许轻松集成到不同的编程语言中。它最大的优势是允许读写请求，从而加快网络传输和改善页面加载时间，从而减少访客流失的机会。

**异步和批量 Web API 集成**
GraphQL 加速页面加载，异步 API 进一步提高速度。多个 API 请求可以同时运行。不像以前的版本，API 被排队直到前一个执行，这个 mod 允许多个 API 请求的同时操作。这项工作的效果如何取决于 Magento 应用程序开发人员在印度的专业知识。

弹性搜索
Magento 的早期版本依赖于 MySQL，但 MySQL 在搜索方面存在问题，客户感到沮丧。ElasticSearch 解决了所有这些问题，并使搜索与网站访问者使用的关键字相关。客户可以准确地找到他们想要的东西，而不是根据使用的一组关键字中的一个显示结果。结果是精确的，你可以期待客户留在现场购买。

**缓存管理 ACL**
Magento 2.3 版中的缓存管理改进了系统性能和缓存刷新策略，从而增强了安全性。Magento 应用开发人员可以定义角色权限，并向下钻取以授予或拒绝访问权限。引入它的原因是缓存刷新策略不足以提供保护，并且因为 Magento 不同种类的缓存会影响性能。reCAPTCHA 很好地补充了这个缓存管理特性。

**Google reCAPTCHA 和双因素认证**
自动化机器人构成了严重威胁，Magento 2.3 整合了 Google reCAPTCHA 和双因素认证，只允许人类交互，从而进一步增加了安全性。双因素身份验证包括提交用户名和密码，然后提交其他可识别信息以访问网站。该功能使用 Duo security、Authy 和 Google authenticator 实现更高级别的安全性。

PHP 7.2
PHP 7.2 进入了 2.3 版，从而提高了安全性并引入了新的性能特性，尤其是在考虑弹性搜索时。

TinyMCE WYSIWYG 编辑器
这是一个微小的实现，但通过改进的 WYSIWYG 编辑器可以显著缩短开发时间，Magento 应用程序开发人员可以定制该编辑器。TinyMCE 的新版本提供了对媒体剪辑库、插件和变量的访问，并简化了开发人员的任务，他们可以专注于改进外观、布局和导航的易用性，以提供更好的客户体验。

**渐进但重大的改进**
除了 GraphQL 和异步 API，2.3 版还带来了更多的履行和交付选项。较大的网站享有改进索引的好处，因为新版本将索引速度显著降低了 60%。2.3 的声明性模式特性允许系统在开发人员声明所需的数据库状态时自动调整。另一个有趣的特性是从商业版移植而来的消息队列。平台可以发送和接收消息，并且系统之间的异步通信现在是可能的。

Magento 2.3 是开源免费的。它确实有一些严重的缺点，而这些缺点在它的哥哥商务版中并不存在。现在，这些功能已经随着其他功能的引入而逐渐减少，我们可以期待经验丰富的 Magento 移动应用开发公司以更低的成本开发更复杂的电子商务网站。