# iOS 开发者应该学习 Kotlin 还是其他编程语言？

> 原文:[https://dev . to/essential developer/should-IOs-devs-learn-kotlin-or-other-programming-languages-b6i](https://dev.to/essentialdeveloper/should-ios-devs-learn-kotlin-or-other-programming-languages-b6i)

你有没有发现自己在考虑是否应该学习 Kotlin 或另一种编程语言？

这是我们从 iOS 开发者那里收到的常见问题。开发行业中有这么多不同的语言、框架和平台，iOS 开发人员很自然会想他们是否错过了巨大的机会。

在本文中，您将学习一个简单的框架来决定一项新技术是否能帮助您加速成功和长期实现:

*   在通才和专家方法之间进行选择
*   设定明确的目标
*   积累有价值的特定技术技能
*   建立与技术无关的基本技能

## [](#should-i-be-a-generalist-or-a-specialist)我该做通才还是专科？

答案当然是“看情况！”

有开发者认为*“如果我既懂 iOS 又懂 Android 开发，我应该得到双倍的报酬！”*问题是…开发人员通常按小时计酬(以及他们能生产多少！)，并且知道两个平台不会让你的工作效率翻倍(例如，上下文转换实际上会让你的*工作效率降低*)！

因此，如果你是一名 iOS 开发人员，我们认为你应该努力成为一名 iOS 开发专家。因此，Swift 应该是你的专业语言。

这与直觉相反，但通常，成为专家(例如，“我是 iOS/Swift 开发专家”)比成为多面手(我是 iOS/Android/Swift/Kotlin/Obj-C/JS/PHP/JAVA/c#/...dev”)。

尝试新技术的成本可能很小。但是掌握许多技术并使它们成为你成功和长期实现的一部分是一个完全不同的命题(这可能需要几十年！).

这并不意味着你不应该学习其他技术。恰恰相反。当然，你应该学习其他语言。我们知道许多高薪的 iOS 开发专家使用 Objective-C、Kotlin、JS、Ruby、JAVA 等。在他们的日常生活中。但是当他们为高薪的 iOS 职位做广告时，**他们表现为 iOS/Swift 专家**！

让我们用一个真实的故事来说明。卡伊奥在练习柔术时膝盖严重受伤。具体来说，他的半月板撕裂，需要紧急手术。

想象你处于他的位置。你会选择“全能外科医生”还是“专门治疗半月板撕裂运动损伤的膝关节外科医生”？

当然，这并不意味着“无所不能的外科医生”不能做好工作。但是我们相信大多数人会选择专家作为更安全的选择。

同样的原则也适用于你的职业生涯。目前，iOS/Swift 专家有许多出色的 iOS 机会。因为企业认为昂贵的专家是更安全的选择。

当然，有通才开发者过得很好！然而，根据我们的经验，这并不常见。仅仅是因为一个什么都做的多面手开发人员对于挑战性的——也是有益的——iOS 项目来说，看起来“不太了解”。

如果使用多种语言、框架和平台是让你心动的事情，那就去做吧！否则，成为专家可能是一个更好(也更有利可图)的选择。

## [](#setting-up-clear-objectives)设定明确的目标

作为一名开发人员，学习新的语言、框架和平台确实会带来改进的机会。但是，你必须清楚地定义目标，因为这可能不是职业发展的最佳选择。

例如，如果你的目标是探索如何在其他平台上实现 MVC、MVVM 和 MVP 解决方案，学习如何构建 Android/Kotlin 应用程序可能是一个很好的练习。或者，如果你想学习不同的编程范例，比如函数式编程，学习 Clojure 或 Haskell 会非常棒。

换句话说，如果你的目标是提高你的编程技能，你肯定应该考虑尝试另一种技术，因为它可以扩展你的知识，从而提高你作为开发人员的价值(你总是可以将你学到的东西转化为 iOS/Swift 开发！).

此外，建立一个学习新技术的开源项目可能会非常有趣和有益。理想情况下，你应该把你的学习记录在文章中，以增加你在网上的曝光率(这对提升你自己总是有好处的！).

另一方面，如果你出于职业原因考虑学习一项新技术(例如，增加你的工资)，仔细考虑你的决定。在开始学习一门新的编程语言之前，一定要研究需要什么(时间、金钱和努力！)直到你能在职场上提供价值，开始收取奖励。此外，要确定你将从投资中获得什么样的预期回报，以及这些回报可能存在多久。

正如我们之前所说，与其学习多种语言(多面手)，不如先掌握一种语言(专家)更有经济意义。

## [](#building-up-valuable-technologyspecific-skills)积累有价值的技术技能

许多因素会影响特定技术技能的普及、采用和薪酬。理想情况下，你应该建立高薪技能，这些技能目前很热门，预计在长期内也会有很高的需求。

一个简单的原则是:*稀缺性在补偿中起着重要的作用。*

Swift 是一个新语言的例子，当前和未来对高需求和高薪酬的期望。由于没有很多有经验的 Swift 开发人员(稀缺)，卓越的 Swift 开发人员可以获得非常高的报酬。

然而，对特定技能的需求和报酬并不总是一致的。

一个有趣的例子是不再具有大众吸引力(低需求)但具有高回报潜力的技术。以 Objective-C 为例。几十年来，Objective-C 一直是在苹果平台上开发应用程序的首选语言，但自从 Swift 发布以来，它一直在失去吸引力。迟早，专业的 iOS 开发人员将不得不跳上 Swift 列车，因为苹果已经明确表示 Swift 是他们平台的未来。因此，未来的 iOS 开发人员很可能永远也学不会 Objective-C。

但是，这并不意味着以后不会有好的 Objective-C 机会。例如，随着 Objective-C 的使用逐渐消失，市场上将会有更少的 Objective-C 专家(供应不足)，因此这种技能将会非常稀缺。只要有业务依赖于 Objective-C，就有必要维护这些系统。在这个长期的场景中，Objective-C 开发人员可能非常稀缺，以至于他们可能会获得非常有利可图的角色来维护或迁移遗留代码库。

也就是说，我们不建议初学者甚至中级 iOS 开发人员掌握 Objective-C，因为这需要大量的努力，而且从长远来看可能不会有回报。这样的机会更适合资深的 Objective-C 开发人员(专家),他们已经积累了多年的技能。

在我们看来，您应该避免将时间、金钱和精力投入到特定于遗留技术的技能上。

## [](#building-up-essential-technologyagnostic-skills)建立基本的技术无关技能

好了，现在你明白成为专家的重要性了。

但是… *“如果我成为某项特定技术的专家，但后来这项技术过时了怎么办？”*

事实上，这是一个合理的担忧。技术领域在不断变化，我们用来开发卓越产品的技术也随之变化(希望是最好的！).

把所有鸡蛋放在一个篮子里可能不会给你的长期职业实现带来最好的结果。

然而……与其努力成为一名“无所不能的多面手”,不如培养一种高薪技能，将就业市场的极度稀缺和高需求结合起来。如果这些有价值的技能也可以转化到任何其他平台，那么每当行业中出现新的技术转变时，您就不必从头开始了，会怎么样呢？

好消息是…这样有价值的技能是存在的，你可以掌握它们！

在我们看来，最好的长期投资是开发适用于任何平台或语言的基本技能；经得起时间考验的技能。这些永恒的技能对于创造商业价值和加速你的职业发展至关重要。

例如，以下高薪技能与您使用的语言或平台无关:

*   **模块化设计**，以适应高速低成本的变化。
*   **自动化测试**，快速、可靠、重复地维护代码库的正确性。
*   **依赖管理**，用于创建可重用组件之间的低耦合。
*   **有效的版本控制**，用于平稳的持续集成和部署。
*   **短发布周期**，更轻松、更准确地制定计划，快速收集反馈，持续交付价值。
*   **代码库健康监控**，用于维护短期和长期的可持续代码库。
*   **卓越的跨团队沟通**，营造协作和知识共享的文化。

## [](#summary)总结

积累基本的、永恒的技能会让你对行业的重大转变有一个积极的看法和舒适的态度。这意味着您将不必担心下一步应该学习哪种语言或平台。适应未来的挑战和变化将会很容易，也很划算。事实上，每一次轮班都将成为一次有益且颇有收益的经历！

所以……努力做到两全其美:建立由稀缺、高薪和不受技术限制的永恒专业知识组成的基础技能集，同时专攻市场上热门的特定技术语言、框架和平台。

回想起来，勇往直前，学习任何对你来说有趣和有益的东西(开心很重要！).如果你追求成功、长期的满足感和非凡的职业生涯，也要确保掌握专业软件开发的永恒基础。