# Redis 异步发电机

> 原文:# t0]https://dev . to/east pole/redis-async generator-3 ed

如果你从未浏览过约书亚·布洛赫在保险杠贴纸展示中的 API 设计，那么你应该去看看。以下是他建议的四条指导方针:

> API 应该易于使用，难以误用。
> 
> 入乡随俗。
> 
> API 应该是自文档化的
> 
> 不要让客户做图书馆能做的任何事情。

听起来太明显了。不过，我不用想太深就能想出明显不中要害的 API 例子。

平心而论，“好用”有点含糊。“易于使用”可能意味着使用 API 只需要很少的代码。但是这也意味着你必须写的代码对于你正在编码的语言来说是惯用的。或者它应该容易阅读，甚至不需要了解图书馆。

Scala 的调度库是一个针对调用代码的紧凑性而不是可读性进行优化的库的例子。由于 Scala 灵活的语法，没有人确切知道在 Scala 的世界里“惯用”到底是什么意思。

JavaScript 则不同。它的语法没有 Scala 灵活。它不允许你“扩展”语法，让它表现得像别的东西。你必须忍受它带来的一切。因此，我认为 JavaScript 库会更快地向惯用和通用的做事方式靠拢。

那么，接下来是 Redis。Redis 在某种程度上是 JavaScript 中的外来实体。它的 API 在设计时并没有特别考虑 JavaScript。似乎有些溢出到了它的客户端绑定中。如果 node 的标准 redis 库基于承诺而不是回调，那么很多事情都会简单得多。我认为承诺和异步 await 构造是目前更惯用的做事方式。

迭代器也是如此。如果您有迭代集合的代码，那么 Redis 的 JavaScript API 会让这变得非常痛苦。也就是说，它需要呼叫者相当仔细的控制。它违反了乔希·布洛赫演讲中的四条指导方针中的不止一条，而是全部。

这是我在 StackOverflow 上找到的一些代码的一个稍微修改的版本，用来迭代所有匹配模式`person*`的键。

```
let cursor = '0'
let redisClient = …
function scan (pattern, callback) {

  redisClient.scan(cursor, 'MATCH', pattern, 'COUNT', '1000', function (err, reply) {
    if(err){
        throw err
    }
    cursor = reply[0]
    if(cursor !== '0') {
        let keys = reply[1]
        keys.forEach(callback)
        return scan(pattern,callback)
    }
  })
}

scan('person*', console.info); 
```

我发现这段代码很难理解。您需要了解“0”是标记匹配值结尾的神奇标记。这不仅感觉不那么习惯，而且还迫使我去控制一大堆我宁愿留给 API 去做的事情。

因此，我向你们展示了 redis 的异步生成器。这听起来很拗口，但重要的是它大大压缩了这段代码，看起来更舒服，并且让调用者不必小心管理光标:

```
const redisClient = …
const generators = require('redis-async-gen')
const { keysMatching } = generators.using(redisClient)

for await (const key of keysMatching('person*')) {
  console.info(key)
} 
```