# 令人痛苦的害羞的开发人员为了更好的工作建立关系网的指南(没有令人毛骨悚然)

> 原文：<https://dev.to/samjulien/the-painfully-shy-developer-s-guide-to-networking-for-a-better-job-without-being-creepy-20op>

*这篇文章最初出现在[我的博客](http://www.samjulien.com/shy-dev-networking/)上。*

听着，我明白。一群 web 开发人员、招聘人员和供应商站在一个房间里，吃着比萨饼或喝着啤酒，闲聊，对你来说可能听起来像是彻底的死亡。也许有一百万件事你宁愿去做。“呃，那天我不是约了牙医吗？至少这样我就不用说话了。”

我明白了。

我也是个内向的人。我被周围的人弄得精疲力尽，经常需要我母亲所说的“洞穴时间”对我来说幸运的是，我被迫发展一些社交技巧，并且非常擅长假装自己是一个外向的人。在我成为开发商之前，当我一文不名的时候，我给自己找了一份销售人寿保险的工作。我的目标是成为一名只收费的财务规划师，但我必须从基层做起，这意味着销售。我没有销售经验，老实说，我不知道自己会被挤出多少舒适区。

不过，我别无选择。如果我住得舒适，我不吃饭也不付房租。

你很幸运，你不必那样做。不过，如果你正在寻找一份更好的工作，去参加你所在城市的一些科技活动或者去参加会议是一个很好的主意，这样可以和潜在的未来雇主建立关系。有时大公司会突然联系你，尤其是如果你已经通过一个开源项目或以前的工作成为一名知名的开发人员。但是，当你在找你的第一份、第二份或第三份工作时，你可能就没有这种奢侈了——招聘人员可能只会联系你那些不是你首选的工作(客气点说)。大多数开发人员讨厌事情的这一面，为了找到工作，他们宁愿做任何事情，也不愿在现实生活中与人交往。对他们来说，这感觉像是操纵或欺骗。

事实是:你可以从这些活动中得到你需要的东西，而不会感到尴尬或毛骨悚然。无论是工作线索还是重要的关系，都有一个定义明确、经过时间考验的方法来实现这一点。这会挑战你的极限，但不会让你内心感到恶心。你做得越多，你就会做得越好。

## 我们的目标

我们社交活动和会议的主要目标很简单:*开始与我们梦想中的公司的有影响力的人建立关系。*谁是影响者？

*   高级工程师
*   开发者传道者/社区关系
*   招聘人员
*   招聘经理

我们希望以真实自然的方式与这些人见面，然后继续与他们交流。把这句话再读一遍，因为每一部分都至关重要——你不是想在活动中找工作！你开始了解一个人，看看你是否适合，然后随着时间的推移寻求他们的帮助。

### 好吧，但是我很不擅长这个。我该如何改变？

任何类型的变更都包含两个部分:

*   你的个人心理
*   你的技能

前者是最难的部分。你之前尴尬或尴尬的经历(或者甚至是彻头彻尾的羞辱)会在你的脑海中留下这样的句子:

*   “我只是不擅长社交。”
*   “我就是没有信心。”
*   "我太不擅长社交了。"

看到有多少“我”出现在里面了吗？看到我们如何认同我们的痛苦经历或感知失败了吗？主要的障碍是克服那些心理障碍，这样你就可以开始认为自己是一个自信并能控制社交场合的人。你可能永远也不会喜欢它们——这完全是 100%好的——但你至少会觉得自己是有能力的。这有点像我和 jQuery 的关系。我经常使用它，也很精通它，但是我永远不会喜欢写一堆`$`语句并用它操纵我的 DOM。

那么我们如何改变心理状态呢？我们通过行动做到这一点，在你建立技能组合的过程中，这些行动会产生立竿见影的效果。事实是，社交技能(有时被称为“软技能”)仅仅是:技能。什么是技能？一套战略、战术和流程，你只需学习、练习，并最终掌握。

把社交技能想象成一种新的编程语言。这种语言有一些核心概念可能对您来说是新的，但幸运的是，语法实际上比您可能意识到的要简单得多。这个话题看起来如此可怕和令人不知所措的原因是，还没有人教你如何去做——这与你作为一个人的内在价值无关。让我告诉你一个秘密:有时候那些觉得自己能力最差的人，结果却是这方面绝对的佼佼者。

这里有 3 个核心理念和 5 个在社交活动中变得令人敬畏的关键策略。

## 核心理念 1:让别人感到受欢迎和被接受

人们其实没那么复杂。当你去参加一个活动或聚会时，你是否发现自己尴尬地站在那里，不由自主地看着你的手机？你觉得孤独还是不舒服？事实是，几乎每个人都有同样的感觉。归根结底，人们想要受到欢迎和被接受。在这些活动中，人们为什么会被他们已经认识的人所吸引？很少有人真正喜欢在这些事情上尴尬。

有趣的部分来了:*你*可以为别人改变这一点。把你的想法从你的感受转移到别人的感受上。如果有人走到你面前，给你一个温暖的微笑，向你问好，并问你一个关于你自己的真诚问题，那该有多好？你可以成为某个人的那个人！

## 核心理念二:先付出，再多付出一些

这让我们想到了第二个核心理念:带着给予的态度来参加这些活动。而不是(往坏里)想“哦不，我讨厌这些东西”或者(往好里)想“我能从中得到什么？”，而是想:“我能给什么？我能帮谁？”当你开始这样想的时候，奇怪的事情就发生了- *事情进行得非常顺利。*

当我刚接触金融销售时，我有一个让自己不那么尴尬的简单策略。我会扫视房间，寻找一个看起来孤独而不自在的人(像我一样)，微笑着介绍自己。然后我会开始问他们关于他们生意的问题。我会记下这一点并重复。当我遇到一个对我以前见过的任何人来说都是很好的联系人时，我会把他们介绍给别人。就像这样简单:

“哦，你是商业地产律师？你见过简吗？她是新来的商业房地产经纪人。我来给你介绍一下。”

如果这些确实是真诚的、有价值的联系，两个人都会非常感激。你可以在技术领域做同样的事情，无论是联系承包商和团队领导，还是仅仅帮助人们交朋友:

“哦，你也喜欢徒步旅行？那边的阿什莉也是！你们完全应该成为朋友。嘿阿什莉，这是斯蒂芬妮。你们两个都喜欢徒步，讨论一下！”

看到那有多自然了吗？不奇怪，也不恐怖。只是好玩——这让我们想到了核心哲学 3。

## 核心理念 3:不要想太多——要真实&玩得开心

如果你是一个聪明内向的人，你可能有过度思考的倾向...就一点点(咳*我*咳)。“如果我说错了话怎么办？我看起来很傻怎么办？如果我一开口就开始引用《哈利·波特》怎么办？”你可以放松。当涉及到社会交往时，你的语气和肢体语言比你具体说了什么更重要。

如果你给人的印象是有趣、自信并且(这一点很重要)真实可信，大多数人会很高兴和你交谈。人们可以在一英里之外就认出是假的或卑鄙的，但那很可能不是你的问题。我们逐渐想要建立你的自信，但是即使你的害羞也可能是一种资产——许多人会发现这很可爱，尤其是如果你只是在寻找朋友。

这个问题的关键是*只做*。过度思考会阻止你练习，而练习会让你变得更容易并建立你的自信。

现在让我告诉你最容易上手的窍门。

## 战术 1:微笑打招呼

是的，真的很简单。多年来，这一直是我与人交往的开场白。我走向某人，给他们一个温暖的微笑，伸出我的手，然后说，“你好，我是山姆！你叫什么名字？”如果他们有名牌，我会问一些无关痛痒的问题，比如，“什么风把你吹来了？”就像我上面说的，人们喜欢被欢迎和接受的感觉。

## 战术二:提问(如何接近一群人)

问问题也是一种很好的认识人的方式。在策略 1 中，我建议问“什么风把你吹来了？”对于个人和团体，你也可以问一些完全无关紧要的问题。任何开场白，无论是对个人还是对团体，都是为了打破沉默，让对话开始。除了一些煽动性或攻击性的东西(老实说，如果用正确的方式加上一点幽默，这可能会很棒)，你的开场白是什么几乎没有什么区别。

让我们看一个例子。假设有一个我想接近的群体——也许有一个演讲者，周围聚集了一些人，我真的很想见见他们。我不会尴尬地站在演讲者旁边，最终把手伸到他或她的脸上，而是走向那群人，站 30 秒左右听听谈话的内容，然后问一个问题——要么问那群人，要么问最后一个发言的人。

走向一群人。

**人物甲:**“唉，我不知道，你在谈话中提到的构建过程给我带来了这么多麻烦。”

**说话人:**真的？为什么人甲:我只是很难把我的脚本缩小。

**我:**哦耶，我也是！你对 Magic Plugin X 怎么看？我很努力地想让那东西工作，但它只是让我更加沮丧！

**人物甲:**哈哈，哦耶，完全。我觉得魔法插件 X 还可以，超级插件 Y 就简单多了。

当谈话自然停顿时，我可以插一句，“顺便说一下，我是山姆大家。哦，议长，我真的很喜欢你的演讲。非常感谢。”

请注意我**没有做的事情**:我没有通过试图证明一个观点来停止对话(“实际上，由于以下技术原因，构建过程是完全优越的。”)我也没有发动战争(“那过程糟透了！”).逆势而行*可能*有用，但*只有在幽默的情况下*才有用。不微笑、不大笑、不开玩笑地开始争论只会孤立你。你愿意 a)正确还是 b)结交朋友和人脉？(提示:选 b。)

## 战术 3:给予真诚的感谢

我有机会见到很多“科技名人”:作家、教师、核心团队成员和谷歌员工。这是我向他们介绍自己的主要方式。这里的关键是永远要真诚。举个例子，一个你最喜欢的框架的“技术名人”核心团队贡献者。那个人每天都受到炮轰，大多是批评，有时是卑鄙的奉承。每当我遇到我用的软件或者我喜欢的书的作者时，我只是微笑，和他们握手，然后说:

“你好，我是山姆。我只想花点时间当面感谢你所做的工作。这真的让我的生活一天比一天轻松。”

大多数时候，尤其是在我所发现的技术世界里，我可以直观地看到他们放松了警惕。他们习惯了要么因为奇怪的技术细节被吼(开发者可能真的很尴尬)，要么应付试图与他们自拍的粉丝。仅仅是真诚和表达感激就能走得很远。

如果有一天你想在这里工作，你应该很容易表达感激之情。除了名利之外，你可能对公司或个人感兴趣，因为他们在某种程度上帮助了你，要么是通过制作你使用的工具或框架，要么是因为你只是钦佩他们的工程才华。或者，如果是非盈利性的，你可以分享一个共同的社会使命。说点什么吧。

## 战术四:寻找共同点

一旦你表达了真诚的欣赏，你需要掌握寻找共同点的艺术。你最好的选择总是:

*   爱好(想一想棋盘游戏或编织)
*   地点(来自俄亥俄州的同一个小镇？)
*   学校(同一所高中，同一所大学，竞争对手大学)
*   娱乐(这是你谈论哈利波特、体育或电视节目的机会)

“等一下，萨姆。这听起来像闲聊。我讨厌闲聊。

好吧，好吧，你抓到我了。这是闲聊。但这是有目的的闲聊。你试图和这个人建立关系。你不会马上就和一些可怕的话题建立关系，比如关系、政治或宗教。你得先了解一个人。

这里有一些例子(记住:这里的目标是要真实)。

【表达感激之后】

我:“我刚刚在和那边的人谈论那个新的棋盘游戏《镰刀》。玩过吗？”
首席技术官:“哦，不，我没有。我喜欢桌面游戏。”
我:“哦是吗？有喜欢的吗？”
首席技术官:“我是一个超级网游迷。”
我:[继续开 Netrunner 有多复杂的玩笑]

嘣。简单。如果那个人不喜欢游戏呢？我会这么做:

我:“我刚刚在和那边的人谈论新的棋盘游戏《镰刀》。玩过吗？”首席技术官:“哦，不，我没有。我讨厌那种游戏。”
我:“哦是吗？更像一个现实生活中的游戏玩家？”
首席技术官:“是的，我是一个大圆盘高尔夫球迷。”
我:[继续开玩笑说我打圆盘高尔夫有多糟糕]

注意我是怎么处理的。我非常巧妙地通过问一个非常具体的问题来转移话题。我没有说，“嗯，好吧，你喜欢做什么娱乐？”人们不喜欢这样宽泛的问题，因为这会导致谈话中他们不得不思考的停滞时间。你总是想先问一些简单的问题来吸引他们，然后再用笑话或问题来阐述。

另外，请注意，在这两种情况下，我并不只是盲目地同意这个人。我不需要说“哦，我爱 NETRUNNER！”或者“光盘高尔夫是我的最爱！”如果不是真的。我可以开个玩笑，笑一笑。你只是在这里进行交谈，目的是更多地了解这个人，以便你以后可以利用这一点与他们联系。幽默和优雅能让人放下武器，并有助于与任何人建立联系。

## 战术五:优雅地结束

在这些互动中，不要花超过几分钟的时间。你不是在试图了解一个人的一生，也不是在试图让他们给你一份工作。有时候事情会自然发生——你可能会无意中发现自己成了最好的朋友，如果结果发现你来自美国农村的同一个小镇，你可能会去喝酒——但这通常是百分之一。

优雅地结束谈话的关键是有一个自然的结尾。如果可能的话，你也想成为结束谈话的人。如果这个人的需求很高，不要成为那个在尴尬的时间里紧紧抓住他们不放的人。我在科技会议上见过很多次这种情况，这对每个人来说都很尴尬。通常，受欢迎的人会尽可能保持礼貌，而俘获他们的人完全不知道他们占用了多少时间。不要这样做。花几分钟去了解这个人，然后说这样的话:

“嘿，和你聊一会儿真的很开心。在我离开之前，我还有几个人要抓。不过，我很想保持联系——你有名片吗？”

我知道，我知道，我们是搞技术的，人们不经常带卡。没关系。重点不是媒体本身，重点是*我向他们*要求跟进的手段。**不要**只是递给他们一张卡片或者告诉他们你的 Twitter 账号。**他们永远不会跟你走。**

作为回应，他们会说三件事之一:

1.  “当然，我也很高兴见到你。在这里。”
2.  “我不带卡，但有空给我发微博。”
3.  "嗯，你知道，我从来不检查我的工作邮件."

他们的回答要么是 1)肯定的，要么是矛盾的，要么只是礼貌的(对我发推特的回答有时就是这样)，要么是 3)礼貌或不礼貌的拒绝，这取决于他们自己的社交技能水平。如果是 3 号，别往心里去。只是微笑，握握他们的手，祝福他们。要么是你的方法有点令人不快，要么是他们的个性与你的格格不入。放轻松，记下来以备将来。我也遇到过这种情况，有时是和我认为会相处得很好的人。

第一条和第二条需要后续工作，这是我们最后的策略。在我们开始之前，一个专业的建议是:在和某人见面后，尽可能快地写、打或口述关于那次会面的基本信息。不要过度思考方法；使用 Google Keep、Evernote、录音机——任何可以记住他们的名字、他们的公司以及你找到的共同点的东西。

## 战术六:跟进(没人这么做！)

跟进是这里唯一最重要的策略，但它需要最大的技巧。你必须学会如何在不令人毛骨悚然或过于执着的情况下跟进。幸运的是，这非常简单。

几天后，但不超过一周，用他们喜欢的媒介联系他们。就这么简单:

* * *

主题:很高兴见到你！**【保持简单】**

你好苏珊，

只是想给你发个短信，告诉你很高兴在上周著名的技术会议上见到你。我敢打赌，阳光普照之后，密歇根的天气很难适应。**【关于他们的一些私事】**。

保重，**【谦恭而不令人毛骨悚然】**
山姆·朱利安
附:我的朋友们还在试图说服我玩镰刀，但我听说它比《网跑者》还要复杂。我完蛋了。**【回拨到您建立的任何公共连接】**

* * *

请注意，我仍然没有要求一份工作或任何东西。我还在建立关系。

如果他们没有回应，那也没关系。不是每个人都有时间回复每一封邮件。希望他们会以友好的语气回应类似的玩笑。如果没有，不要担心。

至少在这次交流后一周，你可以放心地和这个人一起第一次尝试找工作，尽管这有助于继续建立关系。理想情况下，在你真正需要一份工作之前，或者在公司发布招聘信息之前，你就应该建立这些联系。然而，有时你没有那种奢侈，你需要迅速行动。如果是这样的话，你的第二封邮件就可以了。这里的关键是保持轻松和独立的结果。要委婉，不要过分，把它框定为寻求建议和帮助，而不是要求他们给你一份工作。

方法如下:

* * *

你好苏珊，

我在 Twitter 上看到 SusanTech 正在寻找一名新的 JavaScript 开发人员。**【直接但真实】**

我在考虑申请，因为你在那里看起来非常开心——关于申请过程或工作，有什么我应该知道的特别的事情是招聘信息上没有的吗？**【在这里动动脑筋，不要问在别处已经回答的愚蠢问题】**

非常感谢。希望你一切都好，没有被大雪掩埋！轻松友好！]

干杯，山姆·朱利安

* * *

我们的目标是永远让这个人成为你的盟友，并且真心希望对你和他们都是最好的。你不是想让他们帮你一个忙，也不是想让他们看起来很绝望。此外，也许是最重要的，你和他们建立关系不是为了简单地得到一份工作。想得远一点:你也许能在将来帮助他们做些事情，或者你们两个可能会在以后一起在不同的公司工作。此外，永远不要低估做一个友好、积极的人所带来的积极影响。人们欣赏这一点。

因此，跟进的关键是**结果独立**——你在寻求一些帮助或建议，但你还是申请了，工作决定的结果与你和那个人的关系没有关系。

跟进和建立关系的过程有许多细微差别。现在就开始，随着时间的推移，当你变得更好的时候，完善你的过程。

## 行动事项

在本指南中，我们已经涵盖了很多内容。这是我想让你这周做的:

1.  在你所在的城市挑选出 1-2 个你可以在未来 1-2 周内参加的活动。
2.  如果可能的话，找一个朋友或同事一起去。那个人不一定要一直陪在你身边，更多的是要承担一些责任。
3.  在活动中，用我上面描述的哲学和策略与 3 个人交谈。不要担心结果，或者即使人们在你想工作的地方工作。我们只是让你练习一下。如果这仍然让你感到害怕，这里有一个不同的目标:向一个你不认识的人打招呼并介绍自己。
4.  将你所学到的东西放入 Google Keep 或类似的简易系统中。
5.  在事件发生后的一周内，向每个表现出中立或积极反应的人发送友好的后续信息。

哦，还有一件事。联系我，让我知道进展如何——哪些进展顺利，哪些困难——以及你想了解的任何其他话题。

另外，如果你想得到更多这类的东西，我有一个非技术性的电子邮件简讯，叫做《静静的雄心》。这是我的半定期笔记，在这里我分享职业建议，突出做酷事的人，并谈论这些天我正在享受和学习的东西。在这里注册吧。(你永远不会收到我的垃圾邮件。恶心。)

祝你好运——你完全可以做到！