# 为什么免费应用程序有广告:了解并获得有效的应用程序盈利策略

> 原文:[https://dev . to/vasunaman/why-free-apps-have-ads-know-and-earn-with-effective-app-monetary-strategies-in-hand-1 m33](https://dev.to/vasunaman/why-free-apps-have-ads-know-and-earn-with-the-effective-app-monetization-strategies-in-hand-1m33)

你像我们其他人一样热爱音乐，你的音乐应用程序为你提供所有你喜欢的歌曲，当你免费获得它时，它会让你感觉好得多。但你像我们其他人一样讨厌被打断，但却无能为力，因为每次播放一定数量的歌曲后，不知从哪里冒出一个广告，当然，这让你非常恼火。你可以随时将你的会员资格升级到高级服务，以享受无广告服务，但你有没有想过，互联网上有这么多免费应用程序，即使没有付费订阅，它们也足够好。他们的应用程序盈利策略可能是什么？

我很肯定你在生活中遇到过很多免费的应用程序，你和你的许多熟人都使用过这些免费服务。但你有没有想过，如果这么多人免费使用，这些应用程序是如何运行的？当然，应用开发者开发应用不是为了做慈善。那么，他们是如何从这些免费应用中赚钱的呢？实际上有很多从免费应用程序中赚钱的技巧，让你烦恼的广告是其中最有效的一种。

那么，现在让我们看看广告是如何在应用货币化策略中发挥主导作用的，以及它是如何帮助开发者从他/她的免费应用中赚钱的。

我们将向您简要介绍广告为什么以及如何成为最引人注目的应用盈利策略之一，您也可以从我们的博客[免费应用如何赚钱](https://www.vyrazu.com/top-10-effective-techniques-of-how-free-apps-make-money-make-one-yourself-and-start-earning-today/)中查看其他应用盈利策略。

但是让我们先来看看为什么广告商更喜欢应用内广告而不是移动网络广告。

应用内广告不仅是开发者非常有效的应用盈利策略，也是广告商赚钱的主要手段。广告商选择应用内广告有几个原因。

**应用程序获得更多关注:**曾几何时，社交媒体曾是移动使用时间的中心，但现在这种情况已经发生了变化。来自许多不同流派的应用程序和游戏正日益受到越来越多的关注。几乎所有我们以前用手机浏览器完成的任务都有可用的应用程序。因此，应用程序越来越受关注，人们花越来越多的时间使用它们。自然，比起网络广告，广告商更倾向于在应用程序中投放广告。

**高点击率:**广告客户更倾向于在应用中投放广告，因为应用内广告的点击率远远高于网络广告。

根据 Medialets 的数据，应用内广告的点击率为 0.58%，而移动网络的点击率仅为 0.23%。

**为了更容易接触到目标受众:**广告客户更喜欢应用内广告，因为广告是根据应用的上下文设计的。所以，广告看起来没有网络广告那么烦人。此外，该应用程序可能具有在某些应用程序过渡中显示广告的功能，使其更容易被用户接受。

主要有四种类型的广告可以帮助一个人将他/她的应用货币化。它们是:

**1。插播广告:**

插播广告是广告商最喜欢的移动应用广告形式。这些广告以全屏格式出现，覆盖了它们出现的应用程序的整个表面。事实上，这些广告对观众产生了巨大的影响，因此，有些人称之为“收入倍增”。

由于这些广告通常出现在自然的应用过渡中，比如游戏中的暂停，所以用户并不讨厌这些广告。如果运用得当，这可能是一个非常有说服力的应用盈利策略。如果不是这样，他们就冒着赶走观众的风险。然而，这些广告因其全屏外观和令人信服的视觉效果而被点击。

**2。横幅广告:**

横幅广告是矩形广告，出现在应用程序屏幕上，当用户与应用程序交互时，占据屏幕的特定部分。横幅广告可以包含图像或文本，或者两者都包含。这些广告是应用程序货币化策略的最佳例子之一，因为它们不会占用太多空间，并且可以在一段时间后刷新，而不会中断用户与应用程序的交互。

这些广告可以出现在应用程序屏幕的顶部、底部或侧面，但研究发现，出现在应用程序底部的横幅广告比其他部分更能吸引注意力。许多应用程序从横幅广告中获得可观的年收入。

**3。应用内视频应用:**

应用内视频广告是自动显示在应用中的视频广告，或者显示为“奖励视频”，承诺一些应用内购买或应用内奖励，如游戏中的额外生命。应用内视频应用让应用用户决定是否想看广告。用户可能会跳过广告，因此他们不会得到任何承诺的奖励。

有效利用应用内视频广告是你手中最好的应用盈利策略之一。但是低效的使用可能会给你带来相反的结果。

**4。原生广告:**

原生广告是那些没有突破应用内容的自然印象的广告，相反，它们看起来像应用中的常规内容，因此用户可能不明白点击所提供的链接实际上是在消费另一种付费服务。尽管这被认为是最有效的应用程序盈利策略之一。

所以你对手机应用程序中使用的几种类型的广告有了一个概念。现在让我们来看看开始应用内广告营销的两个重要步骤。

选择广告网络:你需要做的第一件事是为你的应用选择一个移动广告网络。广告网络充当出版商和广告商之间的中间人。市场上有几个广告网络，谷歌的 AdMob 可能是其中最受欢迎的。

选择正确的广告形式:这里我们讨论了四种主要的广告形式。现在你必须决定哪种广告形式最适合你的应用。你需要一个有效的应用程序盈利策略，因为你不能让你的用户不满意，但必须向广告商提供一些东西，让他们愿意在你的应用程序中投放广告。

**结论:**

有更多的应用程序盈利策略，但广告可能是最有效的。尽管你必须非常小心广告的实施，因为广告商只有在你的应用带来良好的流量时才会感兴趣，这样他们才能找到目标受众。否则，人们可能会因为广告太多而停止使用你的应用。

想着自己设计一个 app，通过它赚一大笔钱？我们可以帮助你，让你知道通过你的应用程序可以赚多少钱。通过下面的评论，让我们知道你认为最好的应用货币化策略是什么。