# Emacs、VSCode 和我

> 原文:[https://dev.to/hartmann/emacs-vscode-and-me-1hkc](https://dev.to/hartmann/emacs-vscode-and-me-1hkc)

大约一年前。我的生活很美好。我(基本上)把事情都安排妥当了。最重要的是:我有一个我喜欢的编辑器。我和 VSCode 交往了大约一年。由于它对 Python 和 JS 的出色支持——这是我当时的主要工作——我很少需要进入新的领域。感觉很好。我很开心。

我很开心！

然后一切都崩溃了。一个周六，我和一个好朋友决定出去玩，一起编程。天空湛蓝，气温很高，夏天即将来临。我们走进他的办公室，坐下来，开始布置。就在那时发生了。完全超出左场:

——*所以前几天我发现了这个很酷的东西。它叫做太空飞行器。*

太空飞行器？

— *对，是 Emacs，但是用的是“邪恶模式”。这样您就可以获得 Vim 绑定了！*

是真的。大约一年前，我被诱入维姆的黑暗深渊，却从未找到出路。没试过，真的。我让它吞噬了我，我没有办法让它离开。不是为了这个世界。当然，我一直在使用 VSCode Vim 插件，但是虽然它给了我想要的大部分功能，但我有时确实发现自己渴望更多的东西。所以我想我至少应该试一试这个太空麦克。

一边眉毛微微翘起，我继续下载了 Spacemacs。我之前尝试过运行 Emacs，但是遇到了默认设置的那种纯粹的白光，我甚至不知道如何在不使用鼠标的情况下关闭程序。很自然，我对此表示怀疑。

所以我启动了它，当我选择“邪恶模式”时抵制白光，看着窗户变暗。出现徽标。它说它正在加载。取包裹。最终，“Spacemacs 准备就绪”的字样出现在窗口底部。我让它运行起来，并做一些基本的编程。我不知道那是什么，但我就是感觉… *很好*。我一天剩下的时间都和 Spacemacs 在一起，到时候就不想放了。我回家，梦想着我要对它做些什么。VSCode 无处可寻。

那个周末，我和 Emacs 都没有离开我的公寓。我们沉浸在激情和配置的激烈斗争中，当第二个星期一的太阳升起时，我知道我的心已经被改变了。

* * *

事实上，在我完全离开 VSCode，甚至在工作中迁移到 Emacs 之前，还需要几个星期，但它即将到来。哦，它来了。直到今天，在我的大部分努力中，我仍然忠实于 Emacs，只有在我找不到合适的支持时才冒险尝试(即使这样，我掌握自己的事业也只是时间问题！).

## 我喜欢它的地方是

The extensibility

The fact that you can make it do pretty much *whatever* you want to is nothing short of amazing. I have never seen an editor this powerful and versatile.

It’s the ‘self-documenting editor’

Everything in Emacs is documented. You ever wonder what a key does? `C-h k <key (or combination)>` has got you covered. You wonder what the value of a variable is? `C-h v <variable name>`. Want help with Emacs? `C-h C-h`. *Boom.*

EXWM

The Emacs X Window Manager. Just recently, I finally got it set up to the point where Emacs now manages all of my windows (yes, for *all* applications) for me. How many other editors can do that? Your move, *’Code*.

Emacs Lisp

I think Lisp is a pretty cool guy. He lets you configure emacs down to the bone. Much like the *monarch of beef patties*, he let’s you ‘have it your way’, and honestly, that’s the way I like it.

## 我不喜欢的是

Its single threaded nature

This is usually not much of an issue, unless you somehow end up freezing the main thread, which can happen. In that case, best restart your editor.

Lacklustre support for certain languages

While most languages I use are very well supported in Emacs, I struggle with others. In particular, Microsoft’s .NET languages have been hard to get set up properly.

Emacs Lisp

Yeah, it’s back. Mostly because I don’t really know Lisp yet (relax; it’s on my todo list). Until you’re comfortable with it, it makes changing your config just that little bit trickier.

## 我怀念 VSCode 的日子

所以并不全是玫瑰。我从 VSCode 中错过了一些东西。

The ease of use

I can’t really that the learning curve is steeper; getting started with VSCode is just *so* easy. Also, installing extensions is a piece of cake.

The massive amount of plugins

Not that Emacs doesn’t have packages, but most communities I see seem to have settled on VSCode as their darling, so that’s just where you’re going to see the most activity and up-to-date plugins in a lot of languages.

The amount of documentation

I mentioned that Emacs is self-documenting. This is great. But it’s also … over 40 years old (1976?! *Gee!*)! So finding documentation online is tricky in comparison.

The community

Everybody loves ~~Raymond~~ VSCode. That’s great and makes it super easy to find articles on how to set it up and configure it and so on. Need help? Ask *anyone*. Chances are they’re using VSCode. The Emacs community is great too, but much, *much* smaller.

* * *

到最后，我后悔吗？一秒钟都没有。我认为这是一个值得的权衡，如果你可以接受最初的学习曲线，并愿意花一些时间在你的编辑器上。所以，如果你觉得有灵感，你应该去做吗？我只能说，如果你支付前期成本，Emacs 会十倍返还。