# 技术——业务敏捷性的共同标准

> 原文:[https://dev . to/chint an 8 saaras/technology-the common-denominator-for-business-agility-47e 5](https://dev.to/chintan8saaras/technology-the-common-denominator-for-business-agility-47e5)

### [](#technology%E2%80%8A%E2%80%8Athe-common-denominator-for-business-agility)技术——业务敏捷性的共同特征

### [](#introduction)简介

技术已经成为当今企业的命脉。许多企业依靠技术来实现或提高他们的业务目标。

今天的技术对企业来说是如此不可或缺，以至于不评估和采用当前趋势是有代价的。对技术的良好投资转化为业务节约和敏捷性，这两者在当今竞争异常激烈的环境中极其重要。

让我们通过几个小的案例研究(一个关于技术如何影响企业顶线和底线的 10 分钟速成班)来尝试理解它

#### [](#left-inc-vs-up-inc)左 Inc .对上 Inc .

想象一下我为一家叫车公司开车。比方说，作为一名司机，我有两个主要选择——要么为 Left-Inc .开车，要么为 Up-Inc .开车，我认为它们几乎是一样的。所以没什么区别。我真的没有任何具体的标准来选择一个。

现在说左公司明白这一点。他们意识到，当更多的司机通过 Left Inc .提供乘车服务时，他们变得更加成功，他们决定解决这个问题。比如说，如果司机在周末通过 Left-Inc 提供更多的乘车服务，他们会对司机进行奖励。

Up-Inc 认为他们可以做得更好。他们想出了一个方案，以一周内驾驶的里程数来激励司机，而不是提供的乘车次数。

这些计划的成功取决于敏捷的左公司与上公司相比如何，反之亦然。业务创新的速度也取决于技术提供这些服务的速度。

现在，比方说，对于这个特殊的例子，其中一个运行微服务，另一个运行单片应用。谁的技术栈适应得更快？

#### [](#synpay-vs-ackpay)同步支付与确认支付

让我们想另一个例子。想想支付网关和他们的客户。Syn-pay 和 Ack-pay 都是支付网关服务，它们是激烈的竞争对手。Syn-pay 公司提出了一项计划，为客户提供更多的回扣。Ack-pay 决定每月不收取前几千笔交易的费用。两者都在创新以满足他们的目标市场。

在上述两项业务(打车和支付网关)中，创新是一个关键方面。今天的企业需要创新来保持相关性。此外，对于企业而言，技术是其业务的核心和关键组成部分。他们依赖技术来获得竞争优势。没有应对和简化的技术挑战，他们就不可能敏捷。

### [](#clouds-efficient-utilization-with-faster-time-to-market)云—高效利用，更快上市

比方说，Syn-pay 意识到，如果它对一个 ML 模型的请求进行评分，就更容易防止其平台上的欺诈行为。但为此，它需要建立和迭代一个 ML 模型，这将需要时间。有没有快速建立模型的方法？

为了简单起见，假设建立一个模型需要收集数据，清理数据，摄取数据，建立实时摄取管道，扩展基础设施以处理数据管道，建立管理所有这些的专业知识，然后建立一个模型，提高其准确性并对其进行评分。如果没有 Syn-pay 在这方面的投资，这将需要大量的时间和精力。

Syn-pay 意识到上述一系列任务可以外包。只需支付很少的费用，就可以很容易地消费一些服务。现在，它可以专注于构建针对其用例的模型。剩下的都搞定了。

Syn-pay 使用该云提供商来实施其数据驱动计划。Syn-pay 刚刚承诺使用其现有基础设施之外的服务。

由于 Syn-pay 降低了欺诈交易的数量，因此节省了大量资金。Syn-pay 将节省下来的成本转移给客户。Ack-pay 需要创新和改进。他们需要找到保持竞争力的方法。

对于企业来说，除了不必管理其 IT 基础设施之外，他们将采用云来更快地创新。

### [](#microservices%E2%80%8A%E2%80%8Ashrinking-development-lead-times)微服务——缩短开发周期

采用云有望优化 IT 支出。它还提供了采用和试验微服务的机会。每个组织的最终目标(除了通过为其核心产品调整资源来实现增长之外)是使组织更加敏捷，以便快速交付 IT/运营/应用程序。

### [](#the-way-forward)前进的道路

迁移到云有它的优势。使用基于微服务的方法来重新开发软件，同时迁移到云可能是一个理想的选择。

然而，现实世界由现有的基础设施、拥有现有专业知识的人员以及支持和运营业务的应用程序组成。为了实现基于云本地微服务的软件架构，企业和利益相关者需要仔细规划。

前进有多种方式。这可能就像使用主要云提供商提供的迁移工具来运行提升-n-shift 类型的操作一样简单。或者，可以将应用程序迁移到云中，同时将其重写为微服务。

### [](#conclusion)结论

很明显，采用云对组织有好处。同时，采用微服务也为组织的敏捷性和快速创新能力增加了很多价值。

但这种变化的中心是组织中的人。虽然这些技术的优势是众所周知的，但是一个组织承担这种风险并投入资源向前发展的能力将决定其保持前进的竞争力。

云和微服务的采用是一个旅程。实现目标所需的创新和规划将不仅限于 IT 组织。这一变革需要组织中更大部分的积极参与，同时将对整个组织产生影响。

如果您对这个故事有任何反馈，您可以通过访问[途中通用网关](https://getenroute.io)上的联系页面联系我们。