# 数据分析谱

> 原文:[https://dev.to/rvprasad/spectrum-of-data-analysis-3fhg](https://dev.to/rvprasad/spectrum-of-data-analysis-3fhg)

**描述性分析**汇总数据。

给定关于你的汽车消耗的燃料的每日数据，计算你的汽车的平均每日燃料消耗将有资格作为概括你的汽车的特征(例如，每日燃料消耗)的描述性分析。

假设我们有关于你的汽车行驶里程的每日数据，计算你的汽车的平均每日燃料里程也可以作为描述性分析。与确定平均每日燃油里程不同，该分析首先将两个特征结合起来，得出一个进一步描述/表征您的汽车的新特征，然后总结该新特征。

> 在**描述性分析**中，我们专注于总结一个实体的原始或衍生特征。

**推理分析**提取关于数据来源实体的信息。

继续前面的例子，假设我们也有关于你的汽车的每日轮胎压力的数据。现在，我们可以试着回答一些问题，比如“你的汽车的轮胎压力会影响你的汽车的燃油里程吗？”、“影响是正面的还是负面的？”，以及“影响的大小是多少？”

> 在**推理分析**中，我们专注于识别实体特征之间的关系。

就时间而言，推理分析都是关于过去发生的事情。因此，我们的目标是了解过去的数据，并回答有关已发生事件的问题。

**预测分析**预测关于数据来源实体的可能结果(假设所有事情都相同)。

根据前一年的数据，我们知道你的汽车的平均燃料里程是每加仑 35 英里。此外，让我们假设我们已经推断出，你的汽车的轮胎压力从正常(推荐)轮胎压力每下降 psi，你的汽车的燃料里程每加仑下降 2 英里。现在，如果你的汽车的轮胎压力比正常值低 3 psi，那么我们可以预测你将能够用 10 加仑行驶 290 英里，而不是 350 英里(独立于任何先前观察到的轮胎压力比正常值低 3 psi)。

当然，上面的预测是建立在所有条件相同的基础上的。换句话说，如果天气变得比平时冷或热，或者你走的路比平时颠簸，或者交通比平时慢，或者任何其他可能影响预测但没有在数据中捕获或在分析中考虑的原因，预测可能会出错。

> 在**预测分析**中，假设所有事情都相同，我们专注于根据实体特征之间的推断关系来预测实体的特征。因此，在某种意义上，预测分析是推理分析的延伸，因为推理的结果被用于预测。

就时间而言，预测分析有点像推理分析的对偶，因为它是关于可能已经发生或可能发生的事情，即没有发生的替代性过去事件或可能的未来事件。目标是理解过去的数据并回答关于未发生事件的问题。

**规定分析**使用数据来规定可以导致预期结果的行动(假设所有事情都相同)。

有了之前预测分析的结果和增加轮胎压力的可能措施列表，我们现在可以规定一个措施或措施的排序列表来获得良好的燃油里程。所以，如果你提到你的燃油里程低于(正常)每加仑 35 英里，那么我们可以问轮胎压力是否低于正常？如果你回复“是的，是 24 psi 而不是 27 psi 的正常胎压”，那么我们可以规定你增加 3 psi 的胎压(到 27 psi)来获得正常的燃油里程。

> 在**规定分析**中，我们关注于规定操作实体特征的动作，以影响实体特征的变化。操纵实体以影响期望的未来结果的这一方面是规定性分析的决定性方面。

就时间而言，与推理分析和预测分析不同，规范分析是关于未来可能发生的事情。目标是理解过去的数据，并规定可以导致期望的未来事件的行动。

(这是[这篇原帖](https://medium.com/@rvprasad/spectrum-of-data-analysis-7ffa754c06fc)的小编辑版。)