# 他们不会告诉你远程工作的法律问题

> 原文:[https://dev . to/alexjitbit/legal-stuff-they-not-tell-you-about-remote-work-of 9](https://dev.to/alexjitbit/legal-stuff-they-don-t-tell-you-about-remote-work-of9)

我的公司是一家完全远程的公司。我们是 100%分布式的，我们没有办公室，我们的队友实际上在全球各地工作(目前是英国、美国、拉脱维亚、以色列和土耳其)。

所以对我来说，警告人们不要远程工作可能有点奇怪。但是让我们从*员工的角度*来看一下。

当你要为一个远程的、国际化的人工作时，这是你需要知道的。

## 你现在是承包商了

这一部分至关重要，所有其他要点或多或少都来自这一部分，所以让我强调这一段中的每一句话:

你不再是正式雇员了。从法律上讲，你现在是自由职业者。

你不受劳动法和/或你所在国家劳动部门的保护。

“员工权利”，福利，工会，规章制度-不再适用于你。

你只能靠自己了。

唯一规范你工作的是你的合同。

## [](#your-contract-is-super-important)你的合同超级重要

上述问题使你的合同至关重要。这是唯一能保护你的东西。一旦你成为一名合同工——而不是雇员——你所在国家的雇佣法(在大多数欧洲国家非常严格)就失效了。不再有最低工资，不再有不正当解雇，你的新雇主可以随时解雇你而不受惩罚。

这就是为什么你的合同需要涵盖所有事情，甚至是你在办公室工作时看起来“显而易见”的部分。一切:员工福利、医疗保险费用、裁员程序、节假日、升职，当然还有薪酬。律师来了！(开玩笑的...虽然，有法律帮助从来都不是个坏主意)。

## 你可能需要注册为“个体经营者”、“独资经营者”、“个体企业家”或类似的人

在大多数国家，没有实际注册“企业”而进行“商业活动”是非法的。既然你现在是与远程公司做生意的承包商，你将需要一个*法人实体*。没有必要注册一个大公司，因为大多数国家都提供某种形式的“个体经营”注册。有时被称为“独资”、“个体企业家”或更简单的“个体经营”形式(尽管注册一个实际的公司可能是一个好主意，稍后会有更多的介绍)。这个“实体”然后会和你的雇主签订合同，收到钱，交税。

你还需要一个这个实体的银行账户(显然)。在一些罕见的情况下，你的银行、你所在国家的税务局甚至你工作的公司可能也会要求你为你收到的每个月的付款开具一张发票。不要让这吓到你，这是完全正常的，发票只会提到“2019 年 6 月的每月网络开发服务- q-ty: 1”或什么的，没有什么太复杂的。

## [](#exception-1-authorship)例外# 1——作者身份

在某些情况下，你可以不注册企业而获得“著作权使用费”。比如，你是源代码的“作者”,谁“授权”给远程公司。而公司付给你“版税”。这样你就不是处于“买方-卖方”的关系中，而是处于“作者-出版商”的关系中，这通常不需要注册一个法律实体。但这可能涉及更多的文书工作和更多的律师(咄)。

## [](#exception-2-peo)例外# 2——PEO

另一种不需要注册任何企业就能被远程雇佣的方法是通过“记录雇主”服务，它充当远程公司和像你这样的雇员之间的代理。它是这样运作的:像 ShieldGeo(非附属公司)这样的全球性公司，在许多不同的国家有当地的法律实体，成为官方的“记录雇主”,仅用于税务和文书工作。这样你就被正式雇佣了，可以跳过这篇文章的其余部分。询问远程公司他们是否使用这样的服务(称为“专业雇主组织”- PEO)或甚至建议使用一个-为什么不！

## 你现在自己纳税了*

在许多国家，税收是由雇主为你“代劳”的，在这些国家，公司通常会公布带有“税后”工资的职位描述。员工有时甚至不知道“税前”收入是多少，在一些国家(信不信由你)，人们甚至不知道当前的税率。

> [政治书呆子模式开启]实际上，一个国家有多“自由”和人们是否自己纳税之间有着非常明显的关联。事实证明，人们知道自己的税收的国家更加自由和公民积极(因为你实际上看到你每个月捐了多少钱)，而税收“为你完成”的国家往往在政治上漠不关心，往往以某种形式的威权主义告终。[/关]

不管怎样？如果过去你的税是由雇主替你交的，那么，这种情况将会结束。你将不得不向你的税务局报告，提交纳税申报表，并最终实际纳税。

你可能也需要一名会计。他们会建议你如何节税，哪些费用可以抵扣，注册公司是否比“自主创业”更好(可能也有助于节税)，通常会为你节省很多时间和头痛。也不应该很贵，我每月付给我的会计师大约 100 欧元(120 美元)。

## [](#benefits-and-other-stuff-to-negotiate-with-your-remote-employer)福利和其他东西与你的远程雇主谈判

在 Jitbit，我们涵盖了:医疗账单、保险费用、一些税(在那些“自雇”比“正常”受雇要多缴税的国家)，工作费用(比如新的笔记本电脑津贴等)。我们甚至为我们的员工提供零利率无期限贷款——因为我们确实意识到，当你是“个体经营者”时，就更难获得抵押贷款。顺便说一句，这是注册公司的另一个原因，而不是“独资”，因为“公司”对你的银行(和你的奶奶)来说总是更好看。

无论如何，在得到工作机会后，你将不得不进行谈判。别害羞，问一下也无妨。此外，他们的反应是区分好人和仅仅想要廉价劳动力的可疑外包商的好方法(然后他们关闭了赫兹网站；).

另一方面，请记住，这整个“远程”的东西仍然很新。一些公司只是第一次尝试这些水，他们可能只是不知道提供什么和如何支付。给我们一个机会，我们还在学习。

延伸阅读:

*   [我们如何通过缓冲支付远程员工的工资](https://open.buffer.com/international-pay/)
*   Gitlab 的[全球薪酬](https://about.gitlab.com/handbook/people-operations/global-compensation/)
*   [大多数远程公司不告诉你的远程工作](https://doist.com/blog/mental-health-and-remote-work/)

如果你知道更多关于这个话题的好帖子，请在评论中告诉我，我会添加链接。