# 开发人员的时间管理和生产力技巧

> 原文:[https://dev . to/thomaslombart/time-management-and-productivity-tips-for-developers-57g](https://dev.to/thomaslombart/time-management-and-productivity-tips-for-developers-57g)

几周前，我发表了一篇关于每个开发人员都应该具备的软技能的帖子。今天我想重点谈谈其中之一:**组织**以及某种程度上的**生产力**。出于多种原因，这是一项必备技能:

*   你**准时**。迟到是令人讨厌的，尤其是对那些准时的人来说。
*   你知道**该做什么**并且你赢得了时间。如果你不这样做，你可能会忘记一些任务，比如回复某人或者处理你的兼职项目 bug。
*   你的压力**减少了**。你认识这样一个人吗？他向每个人承诺会还给他们，但总是忘记。谁总是很忙？谁有百万副业？看起来就要崩溃了？那里很可能缺乏组织。组织意味着你知道如何管理你的时间。这包括对其他人说不，委派任务，为一些任务投入时间
*   你**值得信赖**。你很有条理，所以我们知道如果我们给你这个特殊的任务，你会按时完成。如果不是这样，我们知道你会在到期日之前提醒我们。

在给你提示之前，这里有一些注意事项:

*   这篇文章主要是为开发人员写的(因为我是其中之一)，但是我很确定如果你不是开发人员，你会发现它的价值。
*   下面我要给你的建议对我很有效。对你来说可能不是这样！尝试其中的一些，看看什么是有效的，如果是这样的话，就应用它们。如果你没有发现这些技巧很有效，就不要盲目地遵循它们。
*   无论如何，我是说你应该组织过度。如果你把时间花在组织生活上，那就更糟糕了！我只是给你一些技巧，几乎不花时间，但却能提高你的工作效率。

## TL；速度三角形定位法(dead reckoning)

*   使用番茄工作法释放你的聚焦模式。
*   学会对别人说不，分清任务的轻重缓急。
*   每天看一两次你的邮件。你会节省时间。
*   排除一切干扰。没有懈怠，没有消息。只有你和你的任务。
*   使用待办事项清单，知道每天要做什么。
*   保留不用动脑的任务，以防你觉得没有效率。
*   做你喜欢的事情，并为此分配一些时间。
*   休息一下。这对你的工作和健康都很重要。

## [](#use-the-pomodoro-technique)🍅使用番茄工作法

好的。这可能是一个著名的例子，这是有原因的。这种技术非常有效。它包括选择一个特定的任务，排除杂念，专注于它 25 分钟，下班后休息 5 分钟，重复它直到你完成任务。每 4 套(我们称之为 *pomodoros* )可以休息更长时间。它有许多优点:

*   启动定时器和减少分心的事实**触发了你的注意力模式**。我知道这听起来很傻，但是我觉得如果我不这样做，我就不能完全集中注意力。这个计数器让我想到:*“接下来的 25 分钟将只分配给这个 bug 修复。没有推特。不准说话。就这个 bug 修复。”*。
*   你是**单任务**而不是多任务。多重任务会给你一种成为任务杀手、生产力超级英雄的错觉，但事实并非如此。事实上，你失去了注意力，工作效率低下。
*   你**休息**，这对你的工作很重要。人类不擅长长时间专注。

⚠️做番茄并不意味着你必须在 25 分钟内完成一项任务。这意味着你在 25 分钟内深深地**专注于一项任务。由你来选择与任务相关的番茄数量。**

## [](#learn-to-say-no)🙅‍♂️学会说不

讽刺的是，我写这些是因为我仍然没有成功对别人说不。但我正在弥补。这里有一个事实:**不做事比做事**花的时间少。所以，**学会说不**。你不必做我们要求你做的每一件事。你想把大部分时间花在对你重要的事情上，让你**更接近你的目标**。作为开发人员，一半时间都在开会可能不是最明智的做法。然而，用外交的方式说不。

另一件事:当我们要求你做某件事时，把你的自我放在一边。忙起来没时间做额外的任务也是可以的。

🔥每次我们问你不想做的事情时，问问你的对话者那是否紧急，以及你是否是唯一能够完成任务的人。这通常会让他们思考他们在问你什么。运气好的话，他们会想出另一种方法来完成任务。

⚠️不要对任何事情说不。在这点上要聪明。当你已经有很多工作要做，并且我们要求你做的工作可以重新安排或由不太忙的人来做时，你应该说不。

## [](#read-emails-once-or-twice-a-day)✉️每天阅读一两封邮件

这个对我来说是一个很好的节省时间的方法。以前我习惯每 15 分钟机械地看一次邮件。这样做不仅让我反复失去了注意力，而且我还浪费了时间去查看无用的邮件，甚至是一个空的收件箱。为了少花点时间在这上面，**每天看一两次邮件**，如果你有很多邮件的话，可以看一个或几个番茄。例如，我读两遍:当我到达工作地点时和下午。如果我收到这些插槽之外的邮件，我就忽略它们。

然而，如果一封邮件真的很紧急，你可以在午休时间回复它。这里的目标是**不要失去焦点**。编码很难，需要专注、创造力和解决问题的技能。所以不要被这个无用的简讯或者这个特定的仍然不明白按钮*回复*和*全部回复*的区别的人分散注意力。

## [](#cut-all-distractions)🔕排除一切干扰

这与番茄工作法有关。工作时，排除一切干扰很重要。事实上，我们生活在一个很难保持专注的时代，因为分心的事物**:个人信息、懈怠、推特、脸书等等。更糟糕的是，所有这一切都是瞬间发生的，所以这让我们觉得一切都很紧急，而事实并非如此。收到通知会打断我们的任务，让我们失去宝贵的时间，尤其是在我们调试的时候:

*“无法读取未定义的属性…发生了什么事？这里我进行异步调用，我的变量被正确初始化。让我来控制台。记录那个…那很有趣。让我…哦，一个松散的信息，它说什么？啊，没什么重要的。我说到哪里了？无法读取未定义的属性..."*

这发生在我身上，也可能发生在你身上。所以，当你专注时，退出 Slack 和所有社交媒体应用程序，切换飞行模式。

但是你可能会想，那些从身体上打断你的人呢？你知道，那个说“嘿，我给你发了条信息”的人。你看到了吗？”。好吧，让他们知道你很专注，稍后你会以尊重的方式看到这一点:*“我正在处理复杂的任务，我需要专注于完成它们。我们今天晚些时候再看，对你合适吗？."*

🔥如果你不想经常被打断，让人们知道你在集中注意力，把你的耳机戴上，定义一种懒散的状态，或者在你的桌子上放一个小牌子，上面写着“T2 集中注意力”。

## [](#use-a-todo-list)📝使用待办事项列表

对你来说可能没必要，但我个人是用一个待办事项 app 来组织我的工作，某种程度上也是我的生活。我使用它有两个主要原因:

*   **我不会忘记任何事情**
*   我总是知道我该做什么

以下是我如何使用我的待办事项列表(主要受[系统工作流程](https://doist.com/blog/systemist-personal-workflow/)的启发) :

*   如果我能在**不到 5 分钟**内完成一项任务，我会马上**完成**(除了回复邮件或信息。我对它们进行批处理是为了提高效率)。否则，我会把它记在收件箱列表中。
*   每当我有时间的时候(一天一次)，我就**用艾森豪威尔矩阵对我的任务进行优先排序。它让我知道我现在应该做什么，以后应该做什么，如果我甚至应该做一项任务或委派它。然后我把这些待办事项移到正确的列表中(工作、个人、代码、学习)，并对它们进行优先排序。
*   每天晚上睡觉前，我都会检查我的待办事项清单，并通过将它们移到明天清单来决定第二天要做的任务。
*   第二天，我检查我的**今天清单**，我甚至不用考虑我必须做什么。我只是把它们一个一个的拿出来，试着全部完成。

🔥我坚持抓住每一个你现在不能做的任务，以后再优先考虑它们。下一次我们吹嘘你的组织能力时，你可能会惊讶，你所做的只是写下你的任务。

## 🧠在感觉没有效率的时候做不用动脑的任务

然而，人类并不完美。有时候你就是没有效率。你觉得累了。你盯着你的屏幕，想知道为什么你在午餐时间吃了这么多。然后，你什么也做不了，你不能思考，你感觉你在浪费时间。这很正常，我们每个人都会遇到这种情况。那么在这些情况下该怎么做呢？对我来说，那时我会做我所谓的**无脑任务**，也就是说，我不需要思考的任务。例如，当我回复邮件时，或者当我需要编写一些几乎不需要太多关注并且我几乎可以自动完成的代码时。

⚠️有时候(甚至经常)，你需要做的就是**休息一下**。当我在非生产性的一天，我做我的无脑任务。

🔥创建一个不用动脑筋的任务列表，把它放在你知道不用动脑筋就能完成的任务中。当你觉得没有效率的时候，就去做吧。

## [](#%E2%8F%B1-allocate-time-for-what-you-love-to-work-on)⏱为你喜欢做的事情分配时间

例如，面对我们必须要做的大量工作，我们很容易迷失，忘记花一些时间在你最喜欢的兼职项目上。有一个简单的方法可以解决这种情况:**允许自己花一定的时间做自己喜欢的事情**。例如，我喜欢写文章，开发新的应用程序，为开源做贡献，以及发现新技术。然后，每天早上我花一个小时(有时更多)来完成当前的任务(写一篇新文章，学习一门课程，等等)。).

🔥坚持这些惯例，并确保你坚持做下去。做你喜欢的事情很重要。否则，你可能会对你每天做的事情感到厌倦。哦，确保每个人都尊重你为自己争取时间的事实。

## [](#breaks-are-important)🌴休息很重要

这是另一个我很难应用的技巧。这条建议是给你我的:休息一下。

当你在做番茄时，完成后要真正休息一下:伸展一下，喝杯咖啡或一杯水。不要呆在电脑前，也不要启动下一个番茄红素。好好休息一下。当你休息的时候，享受它们并且在这些天不要工作。我是一个工作狂，我过去一周都在工作，包括周末。我很惊讶我有时真的很累。*“你整天工作，也不休息。太意外了！”*你可能会想。你说得对。现在，我在工作期间休息，我周日不工作，即使我工作得更少，我也感觉更有效率。