# 如何在你的 WordPress 博客上设置 Prestashop 购物车

> 原文:[https://dev . to/expert from India/how-to-setup-prestashop-shopping-cart-on-your-WordPress-blog-36jf](https://dev.to/expertfromindia/how-to-setup-prestashop-shopping-cart-on-your-wordpress-blog-36jf)

几年来，博客已经被证明是大多数在线企业最有效的集客营销方式。成功写博客的电子商务网站带来了更多的相关流量，提高了品牌知名度，并创造了可分享的内容。PrestaShop 是一个免费开源的电子商务网络平台，致力于为商家和客户提供最佳的购物车体验。它通常用 PHP 编写，高度可定制，支持所有主要支付服务，翻译成大多数语言，并在许多国家本地化。它具有完全响应的设计；无论是前台还是后台。

PrestaShop 可以利用其 CMS 特性处理大量的页面类别和静态页面，或者进一步开发 PrestaShop 或其插件无法提供的 CMS 特性。这就是像 WordPress 这样的复合工具可能会有所帮助的地方。WordPress 大概是目前最主流的开源内容管理系统，有相当多的网站出于不同的目的使用它，从简单的博客到全面的公司网站。要获得一个智能在线商店，让购物变得轻而易举，你需要[雇用 PrestaShop 开发人员](https://www.expertsfromindia.com/hire-prestashop-developers.htm)来完成这项任务。这篇文章帮助你链接你的 PrestaShop 购物车和你的 WordPress 博客。使用购物车，您可以在边栏和帖子上显示目录和产品的数据。

**安装预铺**

尽管 PrestaShop 可以从他们的官方网站上免费下载，但你的网络主机可能有能力让你只需点击几下就可以安装这个电子商务商店生成器。使用一个入门级的 HostGator 联合托管帐户，安装 PrestaShop 只需几分钟，几次点击，最少的努力。一般来说，预装配安装有三种方式:一键安装、手动安装和本地安装 PrestaShop。

**选择预铺主题**

如果你是一个新手，渴望为你的 WordPress 博客站点创建一个令人信服的 PrestaShop 主题，以对你的业务产生有价值的影响，那么这篇文章有你开发 PrestaShop 主题所需要的一切。PrestaShop 主题可从官方市场下载。您可以直接在商店的后台浏览可用商品。Prestashop 有很多主题可供选择，这些主题来自众多开发者，所以不管你在建什么类型的商店，总有一些能满足你的需求。除了在 PrestaShop 商店可以买到，主题也可以在市场上找到和下载，如主题森林和模板怪物。

**PrestaShop 与 WordPress 的集成**

PrestaShop 主要设计用于建立在线商店。但是，有一些可用的模块允许在商店上发布内容，例如，以博客的形式。如果在任何情况下，你想使用 WordPress 作为你的内容管理平台，并使用 PrestaShop 来管理你的在线商店，而不是电子商务 WordPress 插件之一，那么有几个选项可以集成这两个平台。有一种方法可以使用 PrestaShop 来处理在线商店的功能，方法是将 WordPress 安装在子目录或子域中，以允许您将博客添加到您的商店中。其中一家采用这种方法的商店是 Archiduchesse，它使用 WordPress 在一个子目录中为网站的博客提供动力，在网站的两个部分使用类似的主题，以获得连续性和无缝体验。

**整合模板和布局**

这个小部件用于显示一个 tpl 文件。它可能包括根据当前帖子所附产品的产品列表。即使当前网络帖子没有归属产品，您仍然可以查看模板。如果你在一个多种语言的大商店工作，你可能需要根据不同的语言改变页面的布局。例如，如果您想为印度和中国客户创建不同的产品页面。在这种情况下，您需要 PrestaShop 模板开发来帮助创建新模板，并将其放在正确的文件夹中。搜索模型时，PrestaShop 将检查几个位置，以确定应该使用哪个文件。对于一个给定的地点或一个特定的实体 id，拥有几个模板是非常容易的。对于产品页面，核心将检查位置并返回找到的第一个模板。

布局是页面的组织；你设计的各个部分的排列方式。典型的例子就是侧边栏。使用 PrestaShop 1.7，用户可以独立更改每个页面的布局。作为一个模板开发者，确保你的主题是兼容的是你唯一的职责。布局文件是模板继承树的最顶层。它保存开始和结束的 HTML 标记。

**PrestaShop WordPress 插件**

WordPress 有一些插件可以帮助这两个平台之间的集成；WordPress 和 PrestaShop。其中之一是 PrestaShop 集成，你可以从 WordPress.org 插件目录免费下载。该插件向你的 WordPress 站点添加小部件和短代码，你可以用它们在你的博客上展示产品。如果你同时使用这两个平台，那么建议进行一些整合，因为这有助于确保你的访问者在浏览博客时了解你提供的产品。

**最终想法**

商业博客是电子商务企业家联系潜在市场、在线广告和建立专业知识的绝佳方式。博客文章是一种极好的方式来强调在线其他地方提供的产品或服务的重要特性和好处。在销售页面上添加一张图片和一个突出的超链接是一种博客策略，它为在线卖家提供了另一条廉价广告的途径，并有助于提高产品和服务在搜索引擎上的可见度。由 [PrestaShop 开发者](https://www.expertsfromindia.com/hire-prestashop-developers.htm)提供支持的电子商务网站，它们的整合可以很快开始为它们的公司写博客。WordPress 电子商务解决方案拥有免费提供的 PrestaShop 核心功能。高级附加组件和主题可帮助您扩展商店并改变外观。虽然数额不等，但价格合理，而且可以让你创建一个更好的网上商店。他们可以通过增加销售额或节省时间来为自己买单。