# 继续前进

> 原文：<https://dev.to/tomasforsman/moving-on-4ji8>

大约半年前，我写了一篇文章，讲述了当了 20 年的“中年青年”后重返科技行业的感受。我写这篇文章只是为了分享我的沮丧和希望的混合感觉，并没有为我得到的反应做好准备。这篇文章引起了轰动(好吧，就一个不知名作者的个人帖子而言)，并在头几天获得了数千的浏览量。到目前为止，它已经在 Medium 上获得了 94k 的浏览量[，在 Dev.to](https://medium.com/@forsman.tomas/being-a-middle-aged-junior-ca7d643d9356) 上获得了 68k 的浏览量[。](https://dev.to/tomasforsman/being-a-middle-aged-junior-58eo)

虽然你创造的东西吸引注意力是件好事，但真正让我吃惊的是我得到的那种反应。在一年多的时间里，我试图进入任何公司突然联系我的地方。在接下来的几周里，十几家公司联系了我，他们有兴趣雇佣我。在没有要求简历或代码样本的情况下，我得到了像埃格蒙特出版社这样的大机构和像 T2 这样的小公司的邀请。首席执行官、首席技术官和开发人员联系了我，但没有一个人力资源部门的人，也没有一个招聘人员。据你所知，我最终为**工作，这是一家小型的瑞典开发和托管公司，在那里每个人都远程工作。**

我选择**和**的原因很简单:价值观。虽然所有联系我的公司似乎都有很好的价值观，但 Accodeing 是一家杰出的公司，其创始人受他们的价值观驱动，并以这些价值观为基础建立了自己的公司。现在，五个月后，我和他们在一起的时间即将结束，我发现自己在回顾和他们在一起的时光以及我学到的东西。

我想到的第一件事是，我现在的处境比年初时好得多。我找工作时最担心的事情之一是我缺乏与他人合作的经验。现在我和一个团队一起工作，这个团队有非常高的代码标准，并且对所有推送到 git-repos 的代码都有代码审查。当然，我并不总是产生最好的拉取请求，但是将我现在推送的内容与我开始时相比，可以看出我已经取得了很大的进步。当我编码的时候，我倾向于专注于解决问题，干净的代码和干净的提交总是排在第二位，如果有的话。虽然我仍然倾向于把更多的精力放在解决问题和创造产品上，但是产生清晰可读的代码所涉及的任务不再像以前那样耗费精力了。因此，虽然对细节的关注仍然会让我慢下来，但我已经开始意识到这一点的必要性，虽然我不认为我会编写出符合 Accodeing 标准的代码，但由于被推向了那个方向，我成为了一名更好的程序员。

我想到的另一件事是登机。作为一家年轻的小公司，我刚开始的时候，入职过程并不顺利。我相信这是他们从雇佣我中学到很多的地方。我来的时候有很多事情要做，虽然他们有一份很好的文件，但我还没有准备好像以前那样直接投入进去独自工作。我应该说得更多，但我缺乏与他人合作的经验，这意味着我真的不知道在那种情况下我应该期待什么。对我来说，这并不全是坏事，我在第一个月学到了很多，但我认为如果能更顺利地入职，我可以为他们做得更多。虽然这个过程可能会更顺利，但我觉得自己受到了欢迎，觉得自己在公司获得了一席之地。

会议让我的时间变得既宝贵又不值钱。每天从晨会开始。周一的会议稍微长一点，因为它还包含每周代码挑战，在周末我们有一个周会，在会上我们回顾过去的一周，并展望下周。当每个人都在家工作时，这些会议让我感觉自己是公司的一部分，这很重要，但由于我只是兼职工作，它们也占用了我很大一部分时间。当你工作 4 小时时，1 小时的会议占你时间的 25%。这远远超过了正常工作日的 12%。不过，我不确定我会有什么不同的做法。

我不擅长管理工作。我花在跟踪工作上的精力与实际花费的时间极不相称。这是患有多动症和在家工作的问题之一。期望有人掌握时间并不是不合理的，但这个简单的任务给我带来的焦虑意味着成本可能高于可行的水平。我被告知在与公司交谈时不要提起我的多动症，但这是我这么做的原因之一。如果我不提我在重复性管理任务中的问题，我最终会觉得自己是在欺骗自己。现在，即使它仍然是焦虑的一个原因，至少我从一开始就知道我不擅长什么。

总之，我非常感谢这 5 个月，因为这意味着我在职业生涯中处于一个更好的位置。我不像 6 个月前那样担心不得不放弃这条路。我不得不继续前进，寻找另一个职位的原因是缺少工作，我知道我没有时间开始给他们更多的价值。我希望我将来能够回报那些给了一个中年年轻人机会的伟大的人们。我再也不觉得自己是学妹了。