# 自动化测试的好处

> 原文:[https://dev . to/stellaengg 736/自动化测试的好处-amb](https://dev.to/stellaengg736/benefits-of-automated-testing-amb)

如今，许多组织从手工测试转向自动化测试。这背后有很多原因，基本上[测试自动化服务](https://www.indiumsoftware.com/test-automation/)为组织提供了许多好处。测试工程师和开发人员，以及那些仍在使用手动测试过程来将他们的服务转移到自动化测试过程的组织。通过这种方式，他们将能够使他们的组织成为员工更好的工作场所，并为客户提供更好的服务。今天，我们在这里描述自动化测试工具的基本好处，以帮助那些仍然使用旧方法测试过程的组织。

节省时间

大多数测试天才认为手动测试需要很长时间来编写测试脚本来执行测试过程。他们在回归测试时越感到困难，节省这些工程师编写自动化测试脚本的时间就越有帮助。自动化测试允许测试工程师在重复模式下任意次数地使用测试脚本，他们不需要一次又一次地编写测试脚本。
质量检查

自动化测试流程能够为您提供交叉检查的测试结果；与手工测试相比，这将有助于提高测试过程的质量。

快速缺陷检测

当使用手动测试程序时，很难找到测试工程师需要手动使用应用程序的错误。许多次来找到应用程序中的确切问题，但是在自动化测试工具的帮助下，可以很容易地检测到应用程序中的错误，从而在软件开发生命周期中节省时间和精力。

测试应用程序的性能

使用手动测试，测试工程师无法在同一时间点模拟应用程序上成千上万的用户。缺少这种工具就无法在手动测试中进行性能检查。但是在自动化测试的帮助下，一个测试工程师可以很容易地把负载放在应用程序上，以检查当成千上万的用户同时使用它时应用程序的行为如何。

测试自动化允许测试工程师重用在自动化测试工具的帮助下准备的测试脚本。该工具保存了应用程序对未来的需求，因为科学测试工程师可以任意多次利用测试脚本，尤其是对于回归测试。
强大而简单的报告

自动化测试工具有跟踪每个测试脚本的惊人好处。每一个被执行的测试条都应该被存储在测试程序的可视化日志中。测试工程师以及组织的其他部门或相关人员可以在这些报告中看到这些视觉损失。关于测试脚本的清晰数据或信息是可用的，如要执行的测试脚本的数量、已经执行的测试条的数量、测试过程的时间表、报告的错误等等。

测试能力

说到功能自动化测试工具，它可以测试所有类型的应用程序，如 web 应用程序、桌面应用程序和移动应用程序，也就是说，有许多测试工具可以同时测试各种浏览器和操作系统环境中的应用程序。此外，有如此多的工具能够在一个屋檐下测试所有三种类型的应用程序。

提高测试覆盖率

有各种测试工具可以在一个测试用例中使用数千行代码。他们也有能力编写测试用例并轻松测试它们。这些工具负责并确保应用程序在用户界面、Web 服务、数据库、功能等所有方面都运行良好。这有助于测试工程师提高测试覆盖率，并且有了改进的测试林，能够快速获得测试报告。

人力利用

人们相信一个组织正在使用自动化测试过程。然后，他们不再需要测试团队中这么多的测试人员，他们可以减少特定项目的人员数量，并利用这些人员同时测试更多的项目。

测试应用程序的灵活性

灵活性是应用程序根据未来需求塑造自己的能力。自动化测试工具能够测试我们的灵活性，以匹配应用程序的未来规范。它们模拟未来在特定项目或应用中可能出现的各种条件。
减少失败的机会。

当谈到手工测试时，测试过程失败的几率总是很大。这背后的原因是，有时应用程序有一些隐藏的曲线，这些曲线可能会出现，也可能不会出现在测试过程中。如果它们没有出现，那么在发布时，这些部分将随应用程序一起发布。但是在自动化测试工具的帮助下，测试工程师可以很容易地找到应用程序中隐藏的错误。以确保应用程序正常工作，并且应用程序中没有漏洞。

提高投资回报

投资回报是一种环境，它为管理层和项目经理提供了一幅清晰的画面，表明公司可以从特定项目中获得哪些具体利益。所以首先你需要了解应用程序的需求是什么，应用程序的预算是多少，你在应用程序异常上花费了多少，人工测试的成本包括各个方面，像人力成本，时间成本，测试工程师的努力成本等等。

结论

以上是在自动化测试工具的帮助下，帮助你改进测试过程的各种因素。大多数工具还提供有限功能的试用版本，以便测试工程师可以检查该工具对他们的应用是否有益。如果你体验过测试工具的上述任何好处，或者你想与我们分享自动化测试工具以外的好处，那么请在评论区与我们分享。