# 闪闪发光的仪表板

> 原文：<https://dev.to/developer90210/dashboards-that-shimmer-n-shine-4be0>

(注意:本文通篇使用了“旅程”一词)

我今天到底在唠叨些什么？

设计。有一段时间，我甚至不认为仪表板的设计与实际的构建/开发是分开的。完全没想过。我得到了需求，英勇地与数据源战斗，并制作了一个出色的仪表板(在我看来)。我一定很擅长这个，毕竟，我以制造仪表板为生。也许这不是一个有利可图的生活，但它允许我购买生活中的小奢侈品，如面包和鞋子。

如果要考虑设计的话，通常是在所有主要部件都造好之后。

事后看来，我犯了把注意力放在“大结局”而不是整个节目上的错误。也许你也是！

我什么时候意识到我做错了？

嗯，不是真的“错”，也不是真正的顿悟。但是我接触 KPI 和仪表板越多，以及它们是什么样子，我就越开始思考设计；用户如何导航(或被引导)以及细微的反馈如何改善他们的体验。如果消费者不喜欢它的行为，即使是一个好的仪表板也会崩溃。

**So what do I do now then that’s so special?**

没什么。我只是更加意识到作为一名开发人员，我在构建产品时可以提供的整体“包”。

最重要的是沟通。与用户交谈，了解他们如何看待这些挑战。拟定他们的“旅程”；例如，寻找答案时，他们从哪里开始，他们做什么，他们的终点是什么？由此，您可以计算出仪表板的流程以及所需的任何数据管道。

更好的是——把它编成故事板。创建一个涉及他们所面临的问题的用户故事。他们可能想知道某个特定部门的人员流失率(*终点*)，并需要遍历由 4 或 5 个电子表格组成的崎岖贫瘠的平原(*起点*)，只是为了在导出数据集之前获得一个参数以传入另一个系统，然后将数据集转储到 excel 中进行更多操作，然后找到答案(旅程)。

**Wire-frame and scaffolding**

一旦每个人都同意最初的“外观”,你就可以开始用你可能在最终仪表板中使用的图像/对象来框定它——这让用户看到一些基于他们的输入开始成形的东西。这也很重要，因为您为此创建的对象/图像可以在最终产品中使用。像这样的定期会议有助于与用户建立一定程度的所有权，并增加你的产品成功的机会。更好的是，如果你和团队一起做常规演示，他们甚至在正式发布之前就已经熟悉了仪表盘的外观和感觉。鬼鬼祟祟的嗯？

**Intuitive Feedback**

将反馈**给**用户。这有点微妙，指的是您的仪表板提供的视觉提示。许多设计概念都基于格式塔原则- *“整体不是部分的总和。”——库尔特·科夫卡。*您可以在这里了解更多:[https://www . smashingmagazine . com/2014/03/design-principles-visual-perception-and-the-principles-of-gestalt/](https://www.smashingmagazine.com/2014/03/design-principles-visual-perception-and-the-principles-of-gestalt/)

这是一本有趣的读物，你肯定会开始更多地思考设计。

无论如何…

分组、大小、距离和颜色等都是向用户传递信息的技术。某些功能/按钮是否组合在一起？相似的尺寸/物体有相同的颜色或相同的大小吗？

使用可识别的图标，如磁盘图标(保存)、房屋(家庭)等。用户直观地知道它们做什么，而不需要进一步了解它们如何工作。我点击房子图标，我将返回主“主页”。我点击磁盘图标，它会保存我的工作。许多图形是通用的，可以用来帮助导航仪表板。

**按钮**

当点击一个按钮时，用户看到按钮被“按下”了吗？如果是这样，那就是对用户的视觉反馈。如果没有，用户可能没有意识到按钮已经执行了它的功能，并再次按下它，导致挫败感。通过简单地显示按钮为“按下”,用户知道他们的动作已经注册，并将等待结果。

**菜单的**

菜单项是否相应分组？所有页面的菜单行为都一样吗？是不是总是在同一个地方(左还是上)。

所有这些小功能都有助于用户更快地找到答案。

总而言之，视觉提示间接地给用户信息，用户也相应地做出反应。

**所以呢？**

因此，我从简单地组装一个仪表板开始，关注最终结果(**显示我的数据！)**通过开发更全面的解决方案；展示数据，但使用设计原则以获得更好的整体体验。在整个项目中思考设计意味着我创造了更好更“圆”的仪表板。

所以，下一次你仔细地整理你的商业智能报告时，后退一步，想想用户如何与它互动，以及你如何在这个过程中帮助他们。他们会喜欢你的。也许不是爱。也许他们会对你漠不关心，但这将是一种进步，你会感到温暖，因为你做了一些有助于他们更快发现坏消息的事情。