# Kotlin Vs Swift:两种主流移动应用程序开发语言的异同

> 原文:[https://dev . to/vigneshwaran/kot Lin-vs-swift-differences-and-similarity-between-two-leading-languages-for-mobile-app-development-EGP](https://dev.to/vigneshwaran/kotlin-vs-swift-differences-and-similarities-between-two-leading-languages-for-mobile-app-development-egp)

基于 Kotlin 和 Swift 的应用程序开发吸引了众多企业和中小企业在全球范围内构建移动应用程序。他们在移动应用开发中的角色在许多不同的移动平台上都可以感受到。尽管 Kotlin 和 Swift 相对较新，但他们在 Android 和 iOS 应用程序开发公司 中的工作共享非常好。除了他们的应用程序是跨对比和不同的语言构建的，他们在应用程序开发方面也有一些相似之处。

**科特林简介**

Kotlin 语言已经大大超越了 Java 开发，并在许多公司的 Android 应用程序开发中找到了自己的位置。它是一种基于 Java 虚拟机的开源语言，更容易学习，构建应用程序更快。

**Swift 简介**

Swift 编程的开始几乎导致它自己成为构建 iOS 应用开发的默认语言。Swift 是一种编译语言，在 iOS 应用程序开发方面有了很大的发展，并有许多升级版本。

**下面解释了 Kotlin 和 Swift 移动应用程序开发的一些差异和相似之处:**

**1。常见编码过程**

Kotlin 和 Swift language 的编码过程基本相同。随着最新小工具、操作系统和应用程序商店的推出，移动应用程序的开发速度越来越快，消耗的编程代码也越来越少。然而，对于 Kotlin，集成开发环境将是 Android Studio，而对于 Swift OS，集成开发环境将是 XCode 开发。

**2。建筑综合体设计的差异**

通过使用 Kotlin 可以更容易地构建定制应用程序设计，但构建如此复杂的设计需要 Swift 编程方面的高级知识水平。Android Kotlin 构建的应用程序仅在不同的手机中具有分段设计，而 Swift 应用程序在不同的操作系统版本和手机中表现不一。相反，在 Kotlin 和 Swift 之间，设计简单的视觉效果、极简主义方法、几何图标和在移动应用中添加开关也没有什么不同。

**3。Kotlin 在应用商店的反应比 Swift 更快**

在 App Store 中，对 Kotlin 制作的应用程序的回应是自由的，这也为应用程序开发者找到了自由空间。而 Swift App 的性能并不总是很快，有时甚至会被拒绝。所有用户活动都由 App Store 审查团队监控和发现，该团队非常了解移动应用的本质要素。因此，Kotlin 在成为未来最成熟和重建的应用程序方面占了上风。

**4。科特林和斯威夫特有相同的目标受众**

根据从 app store 了解到的调查客户群，基于 Kotlin 和 Swift 的移动应用吸引了同等范围的用户。总体而言，Kotlin 和 Swift 的入职流程并未在目标受众中产生明显差异。它还推断出以敏锐的方式开发更成熟产品的决策。

**5。货币化福利**

货币化可以通过将目标受众的差异与应用商店中处理的赚钱技术联系起来来理解。Kotlin 和 Swift Apps 的盈利增长相似，购买移动应用的目标受众数量也几乎相同。

**结论**

应用程序开发的趋势是多余的，如今已经有足够多的移动应用程序被开发出来，这使得没有任何技术或编程语言需要探索。同样，Android Kotlin 和 iOS Swift 现在被认为是移动应用程序开发中最强大的语言。更有甚者，在不久的将来，Kotlin 和 Swift language 将会合并成 [**跨平台开发**](https://www.w2ssolutions.com/hybrid-app-development/) ，以方便 Android 和 iOS 应用开发者。