# 新手对“冲刺”的宽泛定义

> 原文:[https://dev . to/flipped coding/the-loose-definition-of-a-sprint-for-newbies-5 ebf](https://dev.to/flippedcoding/the-loose-definition-of-a-sprint-for-newbies-5ebf)

大多数开发公司都有某种 sprint 过程，作为他们“敏捷”环境的一部分。并不是每个商店都像其他商店一样对什么是“冲刺”严格要求，所以在你的职业生涯中，你会看到这个过程以不同的方式处理。虽然有些地方可能会在他们的 sprint 方法中包含更多的细节，但是这些是你在任何地方都能看到的基本步骤。

## [](#define-sprint-tasks-weekly-monthly-or-some-other-time-frame)定义冲刺任务(每周、每月或其他时间框架)

这通常包括在 sprint 开始时的某种启动会议。您将与业务部门会面，并为 sprint 定义用户故事。然后，您将继续与开发团队一起从用户故事中定义任务。从那里，你通常会分配时间估计，优先级，并分配任务给开发人员。

sprint 的通常长度是一周，但是根据你的团队同意的内容可能会有所不同。每个冲刺阶段都将有一个进度会议，在那之后，你应该拥有完成冲刺所需的一切。这是提问和说出你所关心的问题的时候了。如果你有一个好的开始，那么当你进入任务时，你应该有很少的问题要问业务方面。

## [](#discuss-progress-biweekly)两周一次讨论进度

有些地方每天站起来只是为了检查事情进展如何，但至少应该每周站起来两次。确保每个人都能按时完成冲刺是很重要的。这意味着给予人们需要的帮助，并与他们一起完成任务。如果你工作的地方不做这样的事情，你绝对要提出来。

召开这些快速会议有助于避免在最后一分钟匆忙完成工作。事情发生了，团队需要知道他们将如何处理它们。有时候，在深入了解细节之后，你需要从业务方面获得更多信息，你需要给他们足够的时间来做出回应。这些会议让每个人对正在发生的事情保持一致，并减少混乱。

## [](#deploy-changes-to-qadev-environment-for-initial-testing)将变更部署到 QA/Dev 环境进行初始测试

未经测试，切勿部署到生产环境中。你不需要 QA 团队来做一些初始测试。在 sprint 结束之前，您希望花一些时间来确保您的更改没有意外地破坏任何东西。这并不一定是什么奢侈的事情，但是如果您能够将更改部署到开发环境中，您就能够进行一些体面的测试。

这只应在任务完成或接近完成时出现。这使得团队中的每个开发人员都有机会检查他们的代码是否与其他人所做的更改一起工作。一旦您完成了一轮测试，那么您就可以将变更部署到 QA 环境中，或者让其他测试人员知道这些变更是可以测试的。

## [](#review-sprint-tasks-with-business)与业务一起回顾冲刺任务

现在你已经完成了冲刺，是时候和业务部门一起回顾这些项目了。这可能包括一个小演示，向他们展示用户故事是如何在应用程序中实现的。你将仔细检查并向他们展示你所做的所有修改，并获得他们的反馈。

经常发生的情况是，当你向他们展示更新的应用程序时，他们开始考虑可以做的其他事情，或者他们会对当前的变化发表意见。无论如何，您通常希望在将这些变更部署到生产环境之前，与业务部门一起审查这些变更。

## [](#start-planning-the-next-sprint)开始计划下一次冲刺

审查之后，业务方可能会有其他的东西希望您添加或增强。有些事情可能会在评论中出现。现在您已经完成了当前的 sprint，您可以开始为下一个 sprint 处理用户故事了。既然您已经完成了这个 sprint，并且看到了变更的应用程序，那么您可以开始参与讨论了。不要害怕提及那些你看到的可以改进的地方。

## [](#deploy-to-prod)部署到生产

一旦您的所有更改都经过测试和批准，您就可以放心地将它们部署到生产环境中。这是你期待已久的时刻。您所做的那些更改现在将呈现在用户面前，这应该会使应用程序更易于用户使用。

虽然他们可能没有注意到你把按钮移到了模态内部，而不是放在角落里，但是你知道它在那里。如果您预计这些更改会大大增加服务器资源的负载，那么在部署到生产环境之前运行负载测试可能是个好主意。

## [](#repeat)重复

恭喜你。你已经通过了第一次冲刺。现在你可以再做一次了！下一次会更容易，更有意义，因为你已经把这一次放在你的腰带下了。观察你在短跑中是如何工作的。你会感到压力重重还是失去动力？还是在这种工作流程中茁壮成长？

我知道这不是敏捷开发的严格形式，我会告诉你为什么。我注意到很多地方没有正确实施敏捷方法，这让新开发人员对正在发生的事情和他们在过程中的位置感到困惑。这是我见过的在不同公司中应用“敏捷”的最简单的方式。

奇怪的是，当有定义的时候，根据你所处的位置会有如此大的不同…但我不是老板。🤷‍♀️

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)