# 天秤座，区块链，以及这一切的意义

> 原文:[https://dev . to/jillesvangurp/Libra-区块链和最有意义的人 1clc](https://dev.to/jillesvangurp/libra-blockchains-and-the-meaning-of-it-all-1clc)

最近，脸书宣布他们计划推出自己的区块链平台和加密货币 Libra。由于我已经为 [Inbot](https://inbot.io) 在恒星区块链上发射我们自己的令牌做了技术工作，我当然对他们在做什么、为什么做以及如何做非常感兴趣。

*   天秤座解决什么问题？
*   [拜占庭共识 vs. PoS &权力](#byzantine-consensus-vs-pos-amp-pow)
*   [智能合约](#smart-contracts)
*   [天秤座财团](#libra-consortium)
*   [隐私、KYC 和财务](#privacy-kyc-and-financials)
*   [脸书为什么要创建新的区块链？](#why-is-facebook-creating-a-new-blockchain)
*   [货币化](#monetization)
*   接下来会发生什么？

在这篇文章中，我想探索我认为正在发生的事情，以及这一切意味着什么。因此，这是严重的风险，既晚又有点多余，因为世界加狗似乎有一个关于这一点的意见。在写这篇文章的时候，我想从更大的角度思考一下，也想和自脸书宣布天秤座以来流传的危言耸听和民粹主义的夸张说法保持一点距离。

这将是一篇很长的文章。简而言之，我持谨慎乐观的态度，脸书对天秤座是认真的，并且正在做技术上、法律上和实践上他们应该做的事情，以使他们获得成功。当然，我不能担保他们的动机；虽然我认为这涉及到以某种方式丰富自己。

首先，让我们弄清楚一些事情。在与他人讨论这个问题时，我注意到围绕加密货币、区块链和脸书的话题有很多负面情绪。这其中很多都是有正当理由的，我部分同意这些观点。我是一个天生的怀疑论者，尽管我在技术上参与了一个区块链的产品，但作为一个加密投资者，我实际上并不活跃。我倾向于从技术和实用的角度来看待这个话题。我不认为自己是一个梦想家、乌托邦或其他理想主义者。

这种消极性的另一部分是简单的无知，人们认为他们牢牢地抓住了这一点，而事实上他们并没有。从轮子的发明，到工业革命(术语[卢德派起源于](https://en.wikipedia.org/wiki/Luddite))，无线电、电视、互联网等的发明，卢德派一直伴随着每一步。

持怀疑和保守的态度是好的，但是把天秤座仅仅视为一种时尚是愚蠢的。这件事不会平息，不管你喜不喜欢，看起来区块链会以这样或那样的形式留在这里。对于我们，开发者，技术人员等等。最重要的是弄清楚正在发生的事情，提升我们的技能，这样我们就可以把所有新的技术片段粘在一起，让自己变得有用。

我认为 Libra 的宣布是整个市场成熟的征兆，也是加密货币变得更加主流的必要一步。这是一个必然的、不可预料的、不可避免的组合。更多的公司将会跟进，而且可能很快，因为现在有一种不让脸书‘赢’的紧迫感。

免责声明我在这篇文章中不严格地使用了区块链这个术语，有些人可能会因此而生气。区块链或区块链之类的平台都有一些有用的特性，比如用加密的方式存储和保护交易记录。出于本文的目的，我将使用区块链这个词来指代这种类型的系统。

## [](#what-problem-does-libra-solve)天秤座解决什么问题？

简单地说，现存的金融体系从 17 世纪晚期就存在了。它很好地服务了我们，在我们的法律体系中根深蒂固，我们已经习惯了。

然而，它有问题。其中一个问题是掌握在银行和政府手里的控制权，这些银行和政府有时会滥用赋予它们的权力。另一个原因是，我们依赖于计算机发明之前(如文书工作)或计算机发明早期的机制，这造成了固有的低效率。此外，廉价或快速的不当激励导致银行从延迟交易中获利，并允许它们利用其控制地位，例如对交易收取过高的费用，拒绝向某些人提供服务，或以其他方式从其独家地位中受益。银行从本质上阻碍金融交易中赚取了巨额利润。关于 Libra 的声明，一个值得注意的事情是，银行根本没有出现在财团中。这不是意外。天秤座意在让他们变得多余。

区块链提供了一个管理分类账的解决方案，即交易记录，这是设计不可能欺骗(假设没有错误，妥协的算法等)。).使用区块链，银行的大部分需求都消失了。分类账当然不是什么新鲜事。古代苏美尔人拥有它们，他们留下的大部分书面材料包括分类账。埃及人、罗马人等也是如此。账本技术很古老。

17 世纪发明的现代金融体系引入了银行、中央银行、证券交易所等概念。由总账驱动。此外，它还引入了用纸片来代表钱的概念，这是银行或中央银行出具的一张借据，表明这些钱得到了正确的管理。货币的完整性是我们现代金融体系的核心，在过去的一个世纪里，货币的完整性依赖于政府和央行监督人们管理账目的方式。这必然涉及独立记账、交易时精心设计的检查和平衡，以及当有人不可避免地作弊时解决冲突的规则和法律。区块链通过使欺骗变得不可能来内部化大量的人工开销。它消除了人们保持独立分类账的需要，从而减少了与金融交易相关的成本和摩擦。

与流行的观点相反，简单的数据库并不是一种替代品。在过去的几个世纪里我们已经有了这些。首先是纸质形式，上个世纪左右是机械形式(IBM 中的 M 代表机器)，然后是数字形式(即数据库)。区块链有一个关键特征:它们允许相互不信任的用户确信他们中没有人能够欺骗或进行欺诈性交易。

使用区块链不仅更便宜，而且更快。一个好的区块链平台可以在几秒钟内完成交易，甚至更快。之后，保证交易已经发生。此外，由于成本如此之低，有可能做非常小的交易。这实现了目前大部分在金融系统之外的一系列用例。

事实上，正如脸书在营销材料中指出的，仍有数十亿人没有银行账户。他们的大部分业务是使用现金、易货或一系列非区块链支付解决方案进行的。

## [](#byzantine-consensus-vs-pos-amp-pow)拜占庭共识 vs .波斯&势力

通过阅读白皮书，看起来脸书正在广泛地复制 Stellar(我非常熟悉)、Ripple 和其他一些公司使用的方法。Stellar 使用了一种共识模型，验证者同意接受哪些交易。这个过程是快速的，因为它不涉及例如挖掘，并且它授予这些验证器的所有者特殊的地位，在某种意义上，他们控制网络中发生的事情。

Libra 正在实现所谓的[拜占庭容错(BFT)](https://www.theblockcrypto.com/2019/06/19/a-technical-perspective-on-facebooks-librabft-consensus-algorithm/) 算法的许可变体。许可 bft 正在成为比特币和以太坊等更成熟的无许可 bft 的第三种替代方案。这有两种变体:工作证明(又名。采矿)或基于网络的股份证明。这三种方法分别基于你是谁、你做了什么(PoW。)，或者你拥有多少(PoS。).

consensus 在 Stellar 这样的许可 bft 中的工作方式是，如果您选择运行一个验证器，您必须配置一个您信任的其他验证器的列表，并定义一个 hpow 的法定人数，其中许多人需要同意事务对您的节点有效。只有当您列出的节点和它们信任的验证器一致时，您的验证器上的事务才会被接受。这种扩展的共识网络意味着，例如，在无许可网络中常见的 50%的攻击是很难执行的，除非你设法劫持已经被信任的现有验证器。这也意味着，随着直接或间接相互信任的验证者数量的增加，网络变得更加分散，欺骗变得更加困难。脸书也在遵循类似的模式。

像 Stellar 一样，Libra 将推出一个验证器联盟，他们打算以后开放更多的第三方验证器。随着验证者数量的增长，网络将更能抵御他们中的任何人控制网络的企图。虽然任何人都可以启动验证器，但是唯一重要的验证器是那些被现有验证器信任的验证器。这就是宽容的含义。把它看作是一种只接受邀请的事情，你是否被邀请将取决于你的优点、声誉和可信度。在 Stellar 网络中，让其他人信任你的一个重要驱动力也是一些因素，如你的正常运行时间、与其他验证机构的业务关系等。

因此，将此描述为集中是错误的，例如脸书决定谁可以加入他们的网络。这可能是一种过于简单化的说法，似乎经常出现在关于恒星和涟漪如何工作以及天秤如何工作的讨论中。例如，Stellar 实际上有越来越多的验证器，它们必须相互一致。当没有协议(即共识)时，网络停止前进。

最近确实发生了这种情况，几个验证器操作者同时决定进行一些维护，并关闭了他们的一些节点。结果，剩余的节点未能找到足够的节点来同意并停止接受新的事务，直到节点重新联机。虽然这听起来很糟糕，但实际上这是一个很好的安全特性。恒星将选择停止而不是分叉。没有人丢了钱。在对这一事件的回应中，Stellar Foundation 实际上明确表示，他们希望降低自己的验证器在网络中的重要性，并认为这是失败的根本原因。他们宣称的目标是能够让他们自己的验证器离线，而不中断共识。

类似的事件，例如 Ethereum，反而导致非故意的分叉或分割(与也发生的故意分叉相反),其中在分叉的错误分支上的交易丢失。为了减轻这种情况，通常在假设事务已经发生之前等待几个块。因此，以太坊和比特币的交易可能需要很长时间才能完成。

用[上限定理](https://en.wikipedia.org/wiki/CAP_theorem)的术语来说，许可的拜占庭式共识倾向于一致性和分区容差，而不是可用性，其中许可较少的 PoS 和基于 PoW 的系统倾向于牺牲一致性。这是脸书选择这种机制的主要原因，因为它既安全又快速，因此符合他们的需求，适合他们的预期使用情形。此外，让他们的网络不被恶意验证者入侵的概念可能更像是他们的一个特性，而不是一个 bug。

就现有的金融系统而言，脸书所做的基本上是一种更有效的数字等价物，负责进行交易的同一类实体现在通过运行自动完成交易的验证器来促进交易。如果网络有足够多的独立验证器来抵御其中的一些不当行为，使其足够好的相同属性也使许可 bft 足够好。不可避免地，围绕这个话题会有很多政治；就像现有的金融体系一样。

在我看来，免许可系统仍将扮演价值储存库的角色，不同区块链网络之间的互动以及相互集成的平台多样性将是生态系统长期稳健发展的关键。

## [](#smart-contracts)智能合约

与 Stellar 和 Ripple 不同，脸书拥有智能合约。这些类似于你在以太坊中发现的东西(即坚固性)。但是，也有一些不同之处。 [Hackernoon](https://hackernoon.com/move-programming-language-the-highlight-of-libra-122a910d6e0f) 写了一篇很好的概述要点的文章。Move，Libra 中的语言和 vm 提供了所有的要素，为正确性和完整性提供了强有力的保证。

语言、vm 和模块系统被设计成便于形式验证。这非常重要，因为它允许契约和模块被证明是正确的。这大大简化了审计。与以太坊和类似的区块链中的主要智能合约语言 Solidity 不同，它不支持动态函数。这进一步简化了对移动合同的推理和审计。
审计已被证明是以太坊的一大障碍。2018 年初 Inbot 在准备一个 ICO 的时候，我们确实在准备一个 ERC20 令牌。最终我们还是来晚了，当我们准备好的时候，市场已经崩溃了。我们担心的一部分是审计的巨大成本，以及我们的合同中仍然可能存在漏洞的困扰。智能合同漏洞可不是闹着玩的，可能会产生重大的财务后果。

Stellar 缺乏智能合约是一个特性，而不是一个缺陷。与智能合约不同，Stellar(和 Ripple)提供了一组原始交易类型，您可以组合这些类型来构建金融产品。然而，它本质上比成熟的合同语言更有局限性。天秤座实际上在这里做了一个很好的妥协。通过提供一个具有强大验证机制的语言和模块系统，它允许一个经过验证的模块生态系统出现，用户可以组合这些模块来构建智能合约。因此，对于基本用例，审计应该同样简单，同时仍然允许编写更复杂的契约。

## [](#libra-consortium)天秤座财团

区块链的好坏取决于支持它的人。脸书聚集了一个强大的财团，其中有一些大公司。特别是，现有的主要支付提供商如 Visa、Mastercard 和 Paypal 的出现，表明采用可能会非常迅速。另一件值得指出的事情是，这些公司是竞争对手，对它们来说，财务风险非常高。这进一步加强了天秤座的共识模型不是关于集中权力，而是促进像这样相互竞争的实体进行合作的论点。

我想目前正在考虑脸书在这方面的行动的许多政府将会仔细审查这些安排。我认为可以有把握地假设，脸书已经考虑到了这一点，并且大部分技术架构实际上是有意地试图在这里提供强有力的保证，并且旨在先发制人地解决很多问题。

脸书宣称的意图是创建一个名为 Calibra 的法律实体，据推测该实体将控制该平台。至关重要的是，该法人实体是脸书的直接子公司，可能会控制财务储备、知识产权(即专利)和技术方向。我有点惊讶，脸书选择了这条路，而不是建立一个由其成员控制的基金会(就像 Stellar，Ethereum 和其他区块链平台所做的那样)。这表明脸书在这个平台上将有一个特殊的位置。

## [](#privacy-kyc-and-financials)隐私、KYC 和财务

由于不尊重用户隐私，脸书面临着来自公众、媒体和越来越多的法律机构的巨大压力。区块链本质上是非常公开的，不清楚他们是如何处理隐私的；尽管他们郑重承诺用户交易将是隐私的。

潜在地，他们所有用户的所有交易最终都将成为公共领域的信息，当然，脸书将会收集他们用户的大量财务数据。这显然给那些关心自己隐私的人敲响了警钟。对脸书来说，追踪广告用户付费的能力可能是一座金矿。

为了符合法律要求，脸书将必须实施反洗钱和 KYC 政策。可以说，他们已经像今天一样了解他们的用户，这给了他们一个强大的起点。要求以自拍照、身份证件副本和地址证明的形式提供文件，将使他们处于一种独特的地位，能够控制全球数十亿用户的大量非常隐私的数据。

更糟糕的是，像这样的中央控制平台也是情报机构感兴趣的；并且有可能成为控制公民的工具。例如，微信在中国是一个非常受欢迎的支付平台，中国政府通常会禁止人们使用它来惩罚公民；这严重限制了他们在中国进行金融交易的能力，因为微信已经在很大程度上取代了传统货币的使用。在创建 Libra 的过程中，脸书似乎想与这样的平台直接竞争。

## [](#why-is-facebook-creating-a-new-blockchain)脸书为什么要创建新的区块链？

许多现有区块链的用户可能会对脸书建立自己的平台感到惊讶。然而，我认为我有一个非常合理的解释:现有的平台没有一个成熟到适合脸书需要的运营规模。

数十亿用户使用 Libra 意味着绝对巨大的交易量。我怀疑许多老牌的区块链是否已经准备好迎接这样的数量。以太坊和比特币都仍然是基于挖掘的，并且仅限于每秒一位数或最多两位数的全球交易量。现有的传统支付平台可以处理数千或数万笔交易。

此外，由于涉及交易费用，这些交易仍然局限于相对较大的交易。脸书似乎打算降低交易成本，以促进小额交易和小额支付以及传统支付。例如，他们似乎强调了第三世界国家缺乏良好的支付解决方案，那里的许多人没有银行或信用卡。所有这些都表明，脸书需要以极低的成本支持大量的交易。

所以，很明显，这里发生的不仅仅是一种非发明综合症。脸书发明了他们自己的平台，这当然给了他们控制权，正如所指出的，有很多理由不相信他们有这样的控制权。但这并不意味着他们可以拿走并使用任何东西。

## [](#monetization)货币化

显然，脸书是一家非常有价值的公司，他们希望通过他们的平台赚钱。根据设计，交易费用将会很低。因此，认为这将是主要收入来源的想法是错误的。相反，脸书很可能希望利用他们作为 Calibra 控股实体的地位来寻找替代收入来源。

他们正在创建一个产生大量数据的专属生态系统。进入这个生态系统可能需要购买。此外，控制稳定天秤座所需的大量储备意味着有机会通过简单地投资这些资金赚很多钱。最后，汇率的日复一日的波动和现有货币之间的转换创造了非常有利可图的赚钱机会。

最后，脸书作为 KYC 和反洗钱信息持有者的价值意味着，他们可以向与他们交易的其他人提供担保。由于政府不可避免地希望打击洗钱、恐怖主义融资和逃税，因此获取这些信息对于任何希望通过其平台做生意的人来说都至关重要。在内部进行 KYC 和反洗钱的替代方案可能不会扩大规模，脸书在通过与数十亿用户的现有关系提供高质量信息方面具有独特的优势。

## [](#what-happens-next)接下来会发生什么？

我预计天秤座会引发很多审查。但是，这也是一个警钟。迄今为止，区块链一直在金融和法律体系的边缘运行。自由主义乌托邦主义、贪婪、无政府主义等的结合。似乎是推动事情向前发展的原因。最近，有一些越来越严重的尝试，例如 IBM 与 World Wire、Bit Bond、WireX 和类似的努力使用区块链进行支付、证券等。然而，这些产品中的大多数仍然相对较新，并且仅限于低交易量。

有了天秤座，脸书将在一夜之间创造一个新的现实，潜在的数亿人将直接或间接参与其中。这将代表着区块链在世界金融管道中的使用和重要性的急剧增加。我们现在即将触及指数曲线的拐点，从相对较小的数字到巨大的数字。

我预计脸书将很快面临一些竞争，并且充分预计大多数科技巨头已经处于计划反制措施的高级阶段。我说的是苹果和谷歌之类的公司，它们都运营基于手机的支付平台；微软、亚马逊、传统银行，以及在某些情况下不太希望自己的金融基础设施被这些公司劫持的小国政府。

简而言之，我预计在接下来的一年里，围绕这个话题，我们将会有一场投资、投机和 R&D 活动的狂潮。这个领域的任何重要人物都想参与其中。如果他们以前感兴趣，他们现在将加快他们的尝试。没有一家公司会乐意坐视脸书吃自己的午餐。

此外，我预计美国和欧盟等国家会就金融监管问题发表一两点意见。短期来看，天秤座似乎已经做好了避开这些的准备。然而，很明显，对脸书采取法律行动已经得到了广泛的支持，他们冒着被进一步审查的风险。从某种程度上来说，他们是在提前强行制定议程，我认为这实际上是明智的，因为这让所有人措手不及。

我的印象是，政府反应太慢，不能及时做出反应，当他们准备好立法时，已经有几个太大而不能倒的平台，以及旨在阻止他们阻止这一点的强大游说团体。时间很快就要过去了，无所作为只是意味着现有的法律继续适用。

假设 Libra 度过了这个初始阶段，我们可能会有几个新的基于区块链的支付平台在未来 1-2 年内开始相互竞争，每个平台都有大量的交易和大量的资金流动。

一件有趣的事情是，这将不可避免地产生通过交易所进行区块链间交通的需求。例如，恒星平台似乎已经成为这种流量的首选平台之一。IBM 的 world wire 正在使用它，几家交易所连接到它(或者更确切地说，利用它内置的分散式交易所)，几家金融科技公司正在它上面运营加密和传统货币的稳定硬币。“只能有一个”的简单观点在我看来是站不住脚的。至少会有几个平台，它们不可避免地会高度集成在一起。

总之，我相信脸书和天秤座的举动是合乎逻辑的，也是非常聪明的。对于他们的野心水平，天秤座是正确的平台，从技术上来说，他们似乎有一个强大的财团，他们正在推出这一点。

我还相信，这实际上加强了区块链的生态系统，并将带来许多新事物。脸书的天秤座是否会成为这一领域的主导解决方案还很难说。如果发生这种情况，那将是因为他们的竞争对手缺乏主动性和远见。就我个人而言，我不相信这种厄运场景，相反，在几年后尘埃落定后，它们将是几个仍然屹立不倒的平台之一。