# 在我开始做软件工程师之前，我希望知道一些事情

> 原文:[https://dev . to/shubheksha/a-things-I-wish-I-know-before-I-started-working-as-a-a-software-engineer-3k D2](https://dev.to/shubheksha/a-few-things-i-wish-i-knew-before-i-started-working-as-a-software-engineer-3kd2)

7 月 18 日将标志着我在科技行业担任软件工程师两年的时间。尽管我写代码的时间比这长得多，但我学到的大部分经验都来自于团队合作。在这篇文章中，我将尝试从我的旅程中学到一些东西。像往常一样，让我们首先从一个免责声明开始:这是我个人经历的回忆，可能对每个人都有用，也可能不一定。

### [](#the-importance-of-good-leaders)优秀领导者的重要性:

如果说我在短暂的职业生涯中学到了什么，那就是好的技术领导/经理是无价的。这是一项非常难的技能，有太多的人不擅长。如果你足够幸运找到好的，坚持一段时间，如果可能的话，带着他们四处走走，因为他们很难找到。它们对你进步的速度有着巨大的影响，并直接影响你的生活。好的领导者应该具备以下特质:善良、同理心、情商。他们应该是好的倾听者，在可能的情况下成为你的拥护者，帮助你为自己辩护，帮助你做对你的职业生涯最有利的事情，即使是在不舒服的时候。

### [](#avoid-bad-managersjobs-if-you-can)避开糟糕的经理/工作(如果可以的话):

这是一个有争议的问题，有很多因素在起作用。如果你有这样做的特权，我强烈建议你不要在一份有毒的工作中等待，为糟糕的经理工作，尤其是如果你还处于职业生涯的早期。它严重阻碍了你的成长和职业生涯。从长远来看，它弊大于利，因为有毒工作的影响比工作本身更长久。克服它需要很长时间，而且很有可能你会一直带着它。糟糕的领导会让你一直质疑自己的价值，最终你会感到无助和停滞不前——这是耗尽精力的经典方法。

### 构建软件不仅仅是写代码

我很快就意识到了这一点，但直到我开始工作之前，我都不知道这一点。大多数时候，最困难的问题是弄清楚*写什么*代码，并确保我们解决正确的问题，而不是弄清楚*如何*写它。后者比前者容易搞清楚多了。评估和优先排序也非常困难。成为一名软件工程师并不是坐在角落里整天写代码。这是一个内在的协作过程，需要多种技能，尤其是人际技能。由此自然得出结论，成为一名优秀的工程师不仅仅是在技术上非常强大，尽管这绝对非常重要，但这只是等式的一部分。成为一名有效的沟通者、倾听者和团队成员是极其重要和有价值的技能。

### [](#the-world-is-small-and-the-tech-industry-is-smaller)世界很小，科技行业更小

不要做个鸡巴，对人不好。我知道，这是一个非常简单和合理的建议，但我仍然惊讶于有多少人低估了做一个正派的人会给他们带来的影响。如果你做了什么坏事，人们迟早会发现的。科技行业要小得多，尽管有时会让人觉得它很大。消息传播的速度超乎你的想象。不要低估秘密渠道的力量。如果你或你的公司像对待狗屎一样对待来自代表不足群体的人，我们会以某种方式发现这一点。科技阴谋集团的秘密地下女人每隔几天就会聚在一起讨论你们做的事情。

### [](#repeatedly-push-yourself-out-of-your-comfort-zone)反复把自己推出自己的舒适区

所有的好事都发生在你强迫自己去做自己不太适应或者害怕做的事情的时候。很长一段时间，我一直在等待“合适的时机”，以便抓住机会，做这件事，但它从来没有到来。我花了一段时间才意识到，有时你必须走出你的舒适区，即使你觉得自己还没有准备好(就我而言，我知道我永远都不会觉得自己准备好)，但无论如何都要这样做。想开始复习代码吗？即使你对被修改的代码不是很熟悉，也要跳进去检查一下 PR。寻求帮助&阅读它，直到它有意义。不久前，Sunil 告诉我这件事，从那以后它就一直伴随着我:写一大堆代码，尤其是你不擅长的部分，很快你就会发现自己和专家们并肩作战。我喜欢把它比作学习弹钢琴:如果你一直练习你已经熟悉的部分，你永远也学不会你不擅长的部分。

### [](#invest-in-building-a-network-early-on)尽早投资建立网络

说真的，我怎么强调都不为过。没人告诉我这件事，这对我来说有点意外，但这可能是我为了职业生涯所做的最重要的事情。不管人们告诉你什么，人际关系确实很重要。尊重和善待他人。仅仅是因为我建立的关系网，我就获得了如此多令人惊奇和美妙的机会。

作为对未被充分代表的人们的补充:投资于那些不知疲倦的啦啦队员，他们会相信你和你的才华，即使一切都是狗屎。这个行业在某些时候可能非常孤立和孤独，而在另一些时候则是彻头彻尾的狗屎表演，这就造成了所有的不同。在过去的两年里，我为自己做的最好的事情就是和我深深尊敬、钦佩和渴望成为的了不起的、聪明的、雄心勃勃的和高度技术化的女性在一起。在科技行业糟糕透顶的日子里(这种情况并不少见)，这就是我坚持下去的全部动力。在大学的时候，我所有的偶像都是白人，我经常想知道是否有人像我一样在科技领域做出了惊人的成就。现在，我的榜样看起来更像我了，并且不断地突破界限，为我们其余的人继续前进铺平道路。

大声喊出[杰斯·弗雷泽勒](https://twitter.com/jessfraz)、[乔·纳什](https://twitter.com/jna_sh)和[迪奇·史密斯](https://twitter.com/dizzyd)来评论这篇文章的草稿版本。它最初发表在我的博客上💖