# 获得更多首轮面试

> 原文:[https://dev . to/peteratticusberg/getting-首轮面试-3em6](https://dev.to/peteratticusberg/getting-first-round-interviews-3em6)

如果你正在寻找你的第一个职业角色——开发人员，你得到的第一轮面试的次数将由你的经历、你如何在简历中谈论那段经历以及你申请的工作数量决定。

幸运的是，你可以对所有这些事情进行一些控制。

### [](#your-experience)你的经历

公司更喜欢有专业经验的候选人。对于寻求第一个专业角色的入门级工程师来说，这是一个问题。

如果你有时间和财力，你可以考虑寻找实习机会，为科技公司或小企业无偿工作，或者自己创业。

如果你选择后一种方式，试着为其他人做些有用的东西。无论你在这方面是否成功，你都可以在简历中把在这个项目上投入的几个月描述为尝试创业。如果你申请创业公司，这会让你更有竞争力。

注意，你也不必在申请职位和积累经验之间做出选择。根据你的情况，两者可以同时进行。

### [](#your-resume)你的简历

如果你申请的工作需要一年或一年以上的工作经验，你可以制作一份类似于专业软件工程师简历的简历，从而增加首轮面试的机会。

强调你写软件的所有经验，这些软件是为真实的人设计的。你为客户做的有偿或无偿的工作，你为自己或他人建立的激情项目，或者实习都是有价值的。把这种经历列为你的工作/职位，而不是项目。

列出职位时，尽量确保没有重叠。当公司看到你同时拥有 3 个职位时，这让你看起来像是失业了。例如，如果你是一名自由职业的营销人员，同时又是一名自由职业的开发人员，可以考虑只列出这段时间的开发人员经历。

考虑从你的简历中去掉那些缺乏真实世界经验的东西。这些事情包括:

*   简历中的项目部分。专业开发人员的简历上没有项目部分。
*   最近的训练营学位。如果你 3 个月前从训练营毕业，这是一个明确的信号，对于那些没有 2-3 年专业经验的公司来说，这是工作描述的先决条件。
*   展示你参与过的项目的个人资料网站。同样，这在专业开发人员中并不常见。

尽量避免这样的总结:“有很大潜力的年轻开发人员正在寻找一个伟大的团队来学习和成长”，而是选择“工程师正在寻找一个早期的、以产品为中心的技术组织”。

不要在你的简历上写一些不可辩护的东西，但是不要害怕强调或不强调经验，以便更好地与你申请的职位相匹配。记住:你可以控制自己的叙述——谈论你想谈论的话题。

### [](#job-application-volume)求职申请量

你申请的工作越多，你得到的第一轮面试就越多。

不要害怕申请需要 1-5 年经验的工作。如果一家公司看到你的简历，认为你不合适，他们不会生你的气，也不会记得你。他们只会跳过你的简历，然后继续前进。

申请工作时有帮助的几件事:

*   水平集。如果你正在寻找职业软件工程师的第一份工作，那么通过 30-50 份申请来获得第一轮面试的机会并不罕见。你可能要申请 100 份工作才能得到一份工作。
*   把脚放在油门上。不要仅仅因为你已经和一家公司合作很久了，就放慢面试的速度。试着列出至少 500 份你可以申请的工作，每天至少申请十几份。如果你找工作有困难，看看这些求职公告板。
*   在一个地方记录你已经申请或计划申请的所有工作。电子表格可以很好地解决这个问题(例如类似于 [this](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rkooWYNAeyVy-ZkglvAYdo1B6GPlIkGgQ8QYv-yEgmA/edit#gid=0) )。
*   尽可能直接在公司网站上申请。公司经常忽视或对来自第三方平台如天使名单、LinkedIn 等的申请反应迟缓。
*   如果一份工作申请需要一封求职信或其他自由格式的回复，根据公司量身定制你的回复，保持在几句话内。
*   保持忙碌。如果你有很多无组织的空闲时间，考虑开发一个应用程序，或者在你申请工作的时候找一些无偿的工程工作。

* * *

获得开发人员的第一份工作很难。这是一个心理挑战，总是涉及到处理大量的拒绝。

要知道工作机会很难获得，因为公司通常会避免雇佣初级开发人员。在天使名单上招聘软件工程师的 904 家初创公司中，只有 13 家招聘职位名称中带有“初级”一词。

如果你是一个入门级的开发人员，并且很难找到工作，这并不是因为你没有能力成为一名专业的软件开发人员。这是因为你在和比你更有经验的人竞争你申请的大多数职位。