# 无所事事:治疗拖延症的良方

> 原文：<https://dev.to/cubiclebuddha/doing-nothing-the-cure-for-procrastination-47ik>

你有没有仅仅因为不想做真正的任务，就满怀激情地投入到一项奇怪的、不相关的工作中？或者你的伴侣曾经向你寻求帮助…结果你却厉声告诉他们你正在做一些“非常重要”的事情多年来，我发现自己也在通过转移话题来拖延时间。为什么我说服自己我是有效率的？谢天谢地，练习正念是为了给你时间来发现为什么你的思想会从“无聊的任务”中游离出来。

事实上，如果不是默默整理我的想法的过程(*咳嗽*冥想*咳嗽*)，我永远也不会与我的完美主义/拖延症的双重倾向达成一致。只有在内心平静的时候，我才能意识到我痴迷于追求“激情项目”，因为真正的任务让我害怕**。但是我会和你分享谦逊的力量。我还会分享接受你微小的、基于任务的恐惧是如何让你比你想象的更有效率的。**

但是，嘿，如果你仍然快乐地生活在回避镇，你和许多其他高生产力的拖延者在一起:

> "我拖延得太久了，以至于我没有写演讲稿，而是完成了一份 33 页的书籍提案！"
> 
> ~迪娜·卡普兰，[福布斯](https://www.forbes.com/sites/dinakaplan/2017/05/18/meditation-for-procrastination/#68d237e569df)供稿人

见鬼，我承认，我是一个拖延者。这并不是说我不成功。在我的日常工作中，作为一名程序员，我是一个非常高效和受人尊敬的同事——但我是一个拖延者。我早期拖延症生涯中最糟糕的部分是，我甚至不知道我浪费了多少时间，我本可以有多快乐。老板和导师试图帮助我，但没有什么真正帮助我改变，直到一位正念教练告诉我这个秘密:

***什么都不做。*T3】**

不，我不是说你应该翘班。我的意思是，当你的大脑告诉你“我不想做这件事”时，就给你的大脑终极奖励。什么都不做。

## 如何做好“无所事事”

这就是这个反直觉的建议如此成功的原因:*无所事事会很快变得无聊。但是你会得到你想要的那种纯粹的拖延。你会发现沉默一开始会很痛苦，但是尝试什么都不做会有难以置信的价值。有时尝试一下，看看你的大脑(似乎)开始反抗你的速度有多快:*

1.  坐在你的工作椅上
2.  不要看手机
3.  不要听音乐
4.  (如果可以的话)闭上眼睛，消除视觉刺激。

在一分钟左右的“什么也不给自己奖励”之后，你可能会发现一些想法突然出现在你的脑海里。

*“废话，我做错了。我以为冥想就是什么都不想？！?"*不真实。

你可能会发现，进入一个安静的头脑的想法是令人难以置信的信息量。那么，为什么要对你在沉默中发现的东西感到沮丧呢？

> “[意识]的存在是为了识别和确定思想和感情，而不是判断它们是好是坏，或者为了相互斗争而将它们放入对立的阵营。善与恶的对立常被比作光明与黑暗，但如果我们换个角度看，就会发现当光明照耀时，黑暗并没有消失。它不离开；它与光融合。它变成了光。
> 
> 冥想并不意味着与问题抗争。冥想意味着观察。"
> 
> 最快速的尺寸

所以正如你所看到的，停下来听听你自己会给你难以置信的洞察力，让你明白为什么你在拖延。

## 如果完美是完成的敌人，那么冥想就是完美的敌人

在冥想之前，我继续与事实抗争，我实际上并不像我想象的那样富有成效。我看不到我的磨磨蹭蹭给了我持续不断的焦虑。像许多人一样，我最糟糕的倾向继续浮现，因为我认为这是我人格的核心。我曾经告诉自己一个可笑的故事，如果我非常投入，我只能在某件事情上有所成就。当我对工作着迷的时候，我是最好的。如果我对一项任务不感兴趣，那么我就需要找到一件能让我感兴趣的事情。但正如我的老板们很快指出的那样，工作并不总是与你的激情一致。如果所有的工作都是有趣的，那么他们就不用给你钱了。我的老板们想说的是我没有平衡，而正念就是平衡。但是当你像我一样年轻有动力的时候，你不会渴望平衡…你渴望完美。最终，是我现在的妻子和当时的女朋友帮助我向内看，意识到我追求完美的动力最终让我不快乐，以及我如何能够在完成小任务中找到快乐。正如我目前工作中的网页设计师常说的:完美是完成的敌人。在冥想的帮助下，我可以自信地说，我去工作，我把事情做完。我把事情做好，即使它们并不完美。

## 故态复萌&继续把真正的努力付诸东流

那么…正念治好了我的拖延症了吗？我有没有达到冥想一次就立刻意识到自己的错误？*不。*习惯有时下滑没关系(我们也有[关于如何原谅自己的建议](https://dev.to/cubiclebuddha/fixing-bad-habits-by-learning-to-love-them-agile-retrospectives-1o2g))。

然而，佛教作家称冥想为“修行”是有原因的。为了从冥想中获益，你必须不断努力。随着时间的推移，通过任何练习或训练，我已经越来越熟练地快速识别出我什么时候会拖延。我希望在我二十多岁的时候，我能接触到我内心的孩子，告诉自己有一天你会快乐、有所作为、自由。

但是自由不是永久的资源——它需要努力。不像你在好莱坞冥想表演中看到的那种累人、无聊的努力。你每天通过做愉快、无忧无虑的正念工作来获得自由。所以当我的拖延症能量在几周前回来时，我应用了我所学到的技巧。

## 一种识别你恐惧的算法

我经常知道我什么时候在拖延，因为我能感觉到我的胸部在收缩。在这个特定的场景中，我疯狂地研究一些新技术，我没有感受到探索新技术带来的正常快乐。我大脑的无脑部分告诉我，“继续上网就好了。”但我很快认出了那种熟悉的、焦虑的感觉；所以，我花了几秒钟(仅此而已)闭上眼睛，听着，试着成为我内心孩子的朋友:

*   _ **内心小孩:**“我不想修复那个 bug。”_
*   **冥想我:**“有那种感觉没关系。为什么不想修？”

*   _ **内心小孩:**“我愿意，但我怕我做不到。_"

*   **沉思我:**“你大概能修好。你以前修复过很多错误，对吗？”

*   _ **内心小孩**:“我不够聪明修不好怎么办？”_

*   **沉思我:**“也许你目前还不够聪明。但你可以寻求帮助。”

*   _ **内心的孩子:**“如果我请求帮助，那么我周围的人会认为我是哑巴。”_

*   **沉思我:**“学习只有一种方式——接受你不知道的东西，这样你就可以敞开心扉去学习。”

*   _ **内心小孩:**“如果我修得不够快怎么办？”_

*   **冥想我:**“嗯 _…_ 你等开始的时间越长，完成的时间就越长。你不想那样。你想要的是快乐。想象一下，当你完成任务时，你会感到多么高兴。想象一下，如果你马上开始，那该有多好。也许修复比你想象的要容易 _？”_

我睁开眼睛，我惊讶于我脑海中清晰的对话。这种清晰之所以可能，是因为多年来我的心灵得到了平静。我不需要网上冲浪的多巴胺冲击…我需要的是停下来“什么都不做”

你不会相信的。bug 花了 5 分钟修复，我感觉很好。非常好。

感觉良好是 CubicleBuddha.com 的全部意义。所以，我希望你们这些拖延者，以前的拖延者，以及[也许——再一次——以后](https://cubiclebuddha.com/?p=261)的拖延者能够记住，你们值得和平。给自己一些时间，什么也不做。这将是你度过的最有价值的时光。