# QWERTY 到德沃夏克

> 原文:[https://dev.to/hartmann/qwerty-to-dvorak-1l1o](https://dev.to/hartmann/qwerty-to-dvorak-1l1o)

想过改变你的键盘布局吗？也许是从 ISO 布局到 ANSI 布局(提示:从高瘦到矮胖的回车键)，或者从挪威语(或者任何你选择的语言)到美式 QWERTY？也许是更全面的东西，比如学习一个全新的布局，比如 Dvorak，Colemak，或者 Workman？好吧，我已经做了以上所有的事情，虽然较小的改变可以提供一些非常重要的好处，但是它们很容易完成。布局的变化更有趣。我想简单说一下我是如何从 QWERTY 到德沃夏克的，以及一路上我学到了什么。

* * *

首先:你可能想知道我为什么要这么做。我很想告诉你，我有了一些重大的顿悟，突然意识到 QWERTY 式的生活不值得过，或者我发现德沃夏克先生本人实际上是我的高曾祖父；但是不，这实际上只是某人随口说的。

你看，我最近刚开始学习 Vim，正在和一些同学谈论它的时候，他们中的一个开玩笑地建议我用 Dvorak 代替。好像这还不够有挑战性，对吗？一开始我一笑置之，但它激发了我的灵感。30 分钟后，一些谷歌后，我已经下定决心。我不知道我是否会做出改变，但我知道我必须检查一下，看看有什么大惊小怪的。

在开始攻读计算机科学学位之前(大约在那次致命的评论之前两年)，我对计算机不太感兴趣，也没有真正学会打字，所以我的键盘技能并没有获奖:我不是很快(尽管也不是特别慢)，我经常不得不看着键盘找到我正在寻找的按键。

考虑到以上情况，我意识到这是一个学习适当形式和提高我打字技巧的机会；所以经过一些调查，我决定我要去。将此视为挑选一个专门为我的目的设计的布局的机会，我决定选择[程序员 Dvorak](https://www.kaufmann.no/roland/dvorak/) 布局。

## 利弊

现在，大约两年和数千次敲击之后，我可以评估一下我从转换中获得了什么，以及因为转换而产生了什么问题。

### 利益

正确的触摸输入形式:这可能看起来不是一个大问题，从我的理解来看，它不一定是一些人所说的圣杯，但它对我来说是一个很大的恩惠。我不能评论它比任何其他技术更好或更有效，但它肯定胜过我最初的，笨拙的，四指方法。

速度:我的打字速度大大提高了。我不知道我每分钟能从我的旧键盘技能中学会多少单词，但这并没有打断任何人的脖子。我估计在大约 3-4 个月的德沃夏克之后，我已经赶上了。

准确性:在无法改变物理布局的键盘上学习德沃夏克的一个很好的特点是，你需要记住布局，因为——除了“A”和“M”——没有字母放在同一个位置。这样做的一个副作用是你不能低头在键盘上找键。事实上，这可能只会让你更加困惑。

舒适:我非常喜欢 Dvorak 布局中交替的手部动作。事实上，在学习的过程中，我经常会碰到一些写起来感觉很好的字母序列。

它*可能*更符合人体工程学:你经常听说 Dvorak 布局更符合人体工程学，更好地避免了 RSI 等。我无法评论这些说法的真实性，但听起来似乎是可信的。

### 缺点

加速时间:花了一段时间，直到我达到了一个令人尊敬的速度。这段时间，事情不会像你希望的那样快速发展，这可能会很烦人，也很耗费精力。

额外的设置时间:Dvorak 绝不是任何系统的默认布局(据我所知)，因此——如果您使用软件定义的布局——您将始终需要通过一些额外的步骤来正确设置。如果你喜欢像程序员 Dvorak 这样的深奥的布局，那就更是如此了(尽管 Linux 自带这个功能)。这当然可以通过使用可编程键盘(或 Dvorak 键盘)来弥补。

结对编程:如果你从同事那里得到帮助，手边准备一个 QWERTY 布局。当他们站在那里，困惑于为什么什么都不管用时，笑一笑是可以的。

与 QWERTY 失去联系:当我切换时，我完全切换了。因此，现在每次我使用 QWERTY 键盘时，我都需要去寻找按键，速度非常慢。虽然，出于某种原因，这并不适用于电话键盘，在那里德沃夏克感觉尴尬，但 QWERTY 完全没问题。

## 值得吗？

**绝对**。

鉴于我每天大部分时间都在使用键盘，投资培养技能是有意义的。这可能是“幸存者偏见”的说法，但我从中受益匪浅，我会把它推荐给任何感兴趣的人。至少闻一下。如果你有时间和精力，它会非常有趣，并提供一种真正的成就感。另外，它会让你的大脑保持活跃！

如果这就是你想知道的全部，你现在可以停止阅读，但是如果你正在寻找一些关于如何学习一个新布局的提示，让我们用我发现对我有效的来结束它。

## 如何学习

选好我的目标布局(程序员德沃夏克)后，我得找出学习的方法。虽然坐下来拿着一个键位图(或者如果可以的话，把物理键位打乱)并开始尝试可能很有诱惑力，但由于许多不同的原因，这很可能适得其反；最大的问题是，你更有可能漏掉适当的技术，而且在记忆布局时效率更低(根据我的实证研究，样本量只有一个)。

那么我推荐什么呢？很高兴你问了！我给你一些建议:

Use typing training software

这些通常会向你介绍每只手的一个新字母，并慢慢地完成整个布局，通常侧重于常见的模式。如果你想知道选择哪一个的建议，我推荐[打字俱乐部](https://www.typingclub.com/)；它是免费的，有效的，甚至包括一些非常有趣的写作片段，可以随着你的进步而复制，所以你可以边学边学。*哟，伙计。*

Take it everywhere (work, studies, whatever)

一旦你对按键的位置感到足够舒服，不再觉得在按下按键之前需要查看按键的位置(尽管思考是可以的)，就开始一直使用它。一旦你有了基本的东西，最重要的是接触和体验它。根据你的情况，这或多或少是可以接受的，所以记住重要的截止日期之类的事情，但是不要让它阻止你。保留你的另一个布局，这样你可以在紧急情况下交换回来(或者结对编程！).

Don’t give up!

即使这看起来很难，你已经厌倦了这个小时内第 227 次犯同样的错误，也要坚持下去。深呼吸，喝杯茶，理清思绪。回到键盘前，重新开始。一致性是关键。这对于记忆指法和修改过的键来说更是如此:确保你总是用正确的手指敲击琴键。有些键一开始可能会很别扭，但你最终会习惯的。

Accurate is the new fast

如果你有一半时间按错了键，那么你的速度再快也没用。关注准确性很重要，尤其是在开始的时候。速度会来的。

如果你决定踏上这一激动人心的旅程，请注意:这并不容易，学习曲线相当陡峭；但这并没有你想象的那么难。你只需要时间和毅力:一旦开始，你只需要坚持下去。

祝你好运！