# 关于找工作的思考:四个月了

> 原文:[https://dev . to/sarahscode/reflections-on-the-job-search-four-months-in-5 hhc](https://dev.to/sarahscode/reflections-on-the-job-search-four-months-in-5hhc)

四个月。这是我开始找工作以来的时间。这次找工作比我上次找工作花了两倍的时间。四个月...感觉要漫长得多。

我知道这么久的部分原因是我有点挑剔。我没有申请所有的工作，也没有利用所有的社交和联系机会。我知道我不愿意出差，不愿意为咨询公司工作，这限制了我的选择。我开始明白，我上一份工作的薪水相对于这类职位来说是偏高的，要求类似或更高的薪水可能也限制了我的选择(尽管我知道有工作会支付我要求的薪水或更高)。但是，即使知道我正在寻找一个更小的人才库，当我知道其他人正在多个邀请之间做出决定或者每周都有多个面试安排时，努力获得面试机会还是有点令人沮丧。

我知道每次找工作都不一样。我知道对我来说合适的机会就在那里，我只需要找到它。但是已经找了四个月了...我希望尽快找到它。我想回去工作。

对一些人来说这听起来很疯狂，但是...我真的很怀念工作。我肯定仍在编写代码(包括个人项目和一些算法实践)，但这和与其他人在共享代码库上工作是不一样的。尽管我正在用个人项目构建一些东西，但它肯定与我工作时编写的代码有着不同的感觉。我也怀念去办公室和周围的人在一起的日子(这就是为什么我不想找一个偏远的职位——我知道偏远对一些人来说有用，但我一点也不喜欢，我更喜欢和其他人一起在办公室里)。即使我唯一的互动是向我的邻居问好，但当我一天的大部分时间都在公寓里学习和找工作时，我仍然怀念和其他人在一起的感觉。

找工作拖得越久，我就越感到沮丧。在成为开发人员之前，我兼职做自由平面设计师，但正在寻找平面设计或办公室管理方面的全职职位(这是我在平面设计之前所做的工作)。在 5 年的时间里，我得到了一份工作，那是在我寻找工作的头几个月，那是一家我不太想去的公司，它给我的薪水远低于我认为自己的价值，所以我拒绝了那份工作。这真的令人沮丧，我对自己失去了很多信心，当我决定转向软件开发时，我知道我不想再次处于那种情况。虽然只有 4 个月，但我真的开始觉得我可能会再次陷入长期失业/就业不足的境地，这让我感到害怕。我不能再那样做了。我已经开始失去信心(尽管我知道这种情况不同，因为我在更专注地找工作，我更适合我感兴趣的工作)，我真的需要一些东西来让我摆脱这个丑陋的循环。

当我停下来思考时，我知道事情会解决的。我得到了面试机会(虽然可能和其他人的频率不一样)，虽然我还没有得到理想的职位，但我已经给一些公司留下了足够的印象，可以在这个过程中继续前进(我甚至得到了一份工作——但那是一份我并不真正想要的工作)。事情可能进展得比我希望的慢，但事情正在发生，我知道我最终会找到合适的匹配。在那之前...我可以做一些事情来帮助我解决不工作的一些困难。

*开源贡献*。我怀念工作的一件事是在共享代码库上工作。开源软件绝对是一个共享的代码库，我想它会给我一种类似的感觉。实际上，我想为开源做贡献已经有一段时间了，但是我感到有点害怕，因为我不知道从哪里开始，所以希望我可以解决这个问题，并为开源软件做出一些贡献。(不要脸的插一句:如果你是一个 OSS 维护者或者经常投稿的人，神奇地找到了一些业余时间，想帮助指导一个超级新手完成她的第一份 OSS 投稿，请联系我！)

*走出家门*。我决定一个人呆在公寓里，不被其他人包围，这是我的决定。如果我想和其他人在一起，我总是可以去附近有 wifi 的咖啡店或者去 AWS Loft 联合工作空间。这和被我最喜欢的同事包围是不一样的，即使在我不工作的时候，也有机会和其他人在一起，我需要开始利用这些机会。

*不要拿自己和别人比较*...甚至超过了莎拉。说起来容易做起来难，但是非常重要。有些人(比如我的一些前同事)的求职时间相对较短，但却很紧张。其他人(像过去的莎拉)经历了漫长而不成功的求职过程。我们大多数人都在中间。仅仅因为我在找工作方面运气不佳，并不意味着我要花 5 年时间和转行才能找到工作。我需要停止拿自己和别人比较。仅仅因为某人的情况看起来和我相似，并不意味着我们的旅程或结局是一样的。我需要专注于我的寻找，而不是担心过去发生在我身上的事情或者我的朋友们正在发生的事情。

找工作很难。四个月过去了，我对这个过程的感觉比二月份时糟糕多了。但最终，我知道适合我的工作就在那里。我只需要保持信念，继续努力工作，继续努力与那份工作联系起来。

这可能比我希望的时间要长，但我会找到下一份完美的工作。