# 敏捷再探:商业、动机和传递

> 原文:[https://dev . to/miniscruff/agile-revisited-business-motivation-and-conveying-45le](https://dev.to/miniscruff/agile-revisited-business-motivation-and-conveyance-45le)

一个开发人员回顾了敏捷的 [12 条原则并对其进行了小的修改。](https://agilemanifesto.org/principles.html)

[第 1 部分:优先级、要求和交付](https://dev.to/miniscruff/agile-revisited-priority-requirements-and-delivery-ol4)

欢迎在评论中不同意我的观点。

# [](#business-people)商业人士

> 在整个项目中，业务人员和开发人员必须每天一起工作。

从简单的开始。基本上，不是有两个独立的团队，一个专注于业务，另一个专注于开发。敏捷建议让这两者每天一起工作来创造最好的产品。

## [](#revised)修正后

> 业务人员和开发人员必须在整个项目中一起工作。

只有一个小的变化，简单地删除了日常部分。

根据我的经验，每天与业务、销售、市场或任何其他团队的互动都会增加项目流失率。原因是，这些人不只是看着你的进步，说干得好，保持下去，他们几乎总是想附和一个“小”但重要的想法。

一次或两次这不会有太大影响，但是每天都会严重阻碍产品整体方向的进展。你可能会说这与接受改变背道而驰，但来自你老板的想法通常比其他任何想法都更重要，即使这个想法价值低得多。

因此，接受反馈，但要根据想法的内容而不是谁提出的来权衡它们。或者换句话说，不要因为你的首席执行官认为你的颜色选择“太过时了”，就减缓你团队的发展势头。

# [](#motivation)动机

> 围绕有积极性的个人建立项目。
> 给他们需要的环境和支持，
> 相信他们能完成工作。

这一原则有一点点，但并不太难。

首先，有积极性的人能更快地开发出更好的产品。因此，你应该围绕那些追求最高质量产品的人建立一个团队。

第二，创造一个环境，让这些积极的开发人员完成工作。你可能也需要不时地支持他们。虽然没有明确说明，但我想说的是，他们指的是培训、建议、购买物品，但实际上是你的团队成员需要的任何东西。

最后，相信你的团队。你雇佣了一个专家团队，你不需要对他们进行微观管理。随着越来越多的开发人员退出，你只会在更长的时间内创造出更差的产品。

## [](#revised)修正后

> 围绕有才华的个人构建项目。
> 给他们需要的环境和支持，
> 相信他们能完成工作。

我唯一的改变就是把`motivated`改成了`talented`。
考虑到我是如何同意上面最初的陈述的，这可能看起来是一个奇怪的变化。

原因是，有上进心并不意味着你擅长你的工作。我知道很多有上进心的人并没有像他们希望的那样做出贡献，在某些情况下，他们的动机实际上伤害了团队的其他成员。

相反，我更喜欢有才华的人，他们是各自领域的专家。然后，通过给他们一个适当的环境、支持和信任，你自然会激励他们。

# [](#conveyance)运输工具

> 向开发团队传达信息的最有效的方法是面对面的交谈。

今天的最后一天可能会更有争议。它只是说与开发人员交流的最好方式是面对面。

现在我认为面对面的交流在很多情况下肯定是首选，但是，我会解释为什么我认为替代方案有更多的好处。

除此之外，每当提到运输工具，我都会重新观看 Egoraptor 的《超级男人 X 的结局》,作为一个以前的游戏开发者，这个问题出现得相当频繁。

## [](#revised)修正后

> 根据你要交流的内容，使用最有效的交流方式。优先选择异步方法来减少
> 上下文切换。

我的第一个改变是简单地说，对你试图交流的东西使用最好的方法。随着新的交流形式被用于发展，越来越少需要面对面的会议或一对一的聊天。没有理由走到我的办公桌前，只是告诉我你的拉式请求已经准备好审查，我会收到一封自动电子邮件或一个松弛消息。

最大的变化是关于异步方法的建议，这将是像电子邮件、拉请求注释和问题跟踪注释之类的东西。这些是发给我的东西，我可以在最方便的时候回复。而同步方法是实时的，如面对面的，实时聊天，如 slack 或语音工具，如 Skype 或 Webex。

这遵循了我给开发人员尽可能多的时间让他们不受干扰地工作的一般模式。异步方法允许开发人员无需响应 pings、开放式办公室聊天或临时会议即可工作。这些额外的时间可以让开发人员更好地工作，并保持更长时间的专注状态。(我通常不会完全相信专注模式，但连续工作 4 小时无法与每 15 分钟被打断一次相提并论。)

最重要的是，团队中的每个人都应该遵循相同的准则。让一半的团队成员发送电子邮件，另一半使用问题跟踪者的评论作为讨论未来想法的方法，这有点令人困惑。

尤其是确保经理和商务人员遵循相同的指导方针。没有面向开发人员的面对面会议，但是每次有经理参加的会议都在会议室举行，这不仅会令人困惑，而且会增加所用工具的数量，给团队增加更多的摩擦。

事实上，如果不太具体的话，我会加上“不允许召开临时会议”，或者更好的是“根本没有会议”。在这里，我将会议定义为两个或两个以上的人面对面或在线实时交谈，并有一个特定的议程。这不包括通过语音或面对面方式一起完成一项任务的两人一组。

然而，我确实相信有少量的会议用例，当达成一致并有时间限制时会非常有效。对我来说，总是默认参加会议是自找麻烦。

我的会议到此结束，以后我可能会再讨论它。

第二章到此为止。感谢您的阅读。