# 沟通的重要性——教学

> 原文:[https://dev . to/nordyj/the-importance-of-communication-teaching-248 e](https://dev.to/nordyj/the-importance-of-communication-teaching-248e)

我已经有 15 年没有踏进道场了，但是曾经有一段时间我在那里非常活跃。跆拳道练习者从大多数人所知的白带开始，这是 Kukkiwon(世界跆拳道联盟或奥林匹克风格的管理机构)内的第八级。Gup 等级随着你的进步而下降，第一个 gup 是红色或棕色腰带，取决于你训练的道场，是你在获得黑带之前的等级。

当我作为一个初学者向我的绿带迈进时(第六个 gup ),有一种踢法我一直在努力学习，叫做 Dollyeo Chagi，或者叫转身回旋踢。它看起来像这样:

[https://www.youtube.com/embed/JrUeTiTAkWw](https://www.youtube.com/embed/JrUeTiTAkWw)

为了学踢腿，我一定扭伤了脚踝 5、6 次了！直到我的一位教练把我拉到一边，开始把踢腿分解成各个部分，我才终于明白过来，我再也没有在踢腿时扭伤脚踝。这一课奠定了我从那时起学习的基础。

后来，当我开始作为助理教练，然后作为教练，最后作为高级教练，我继续完善我如何教别人如何做 Dollyeo Chagi 技术，以及我教的其他技术。我将每项技术分解成尽可能小的部分。如果我的学生不理解我是如何教他们的，我们会一起努力改进我是如何教授这项技术的。

快进到我作为专业软件工程师在这个领域工作多年的时候。在我之前的一份工作中，我很荣幸参与了我们的实习项目，并在那里呆了 3 个夏天。第一次，我没有直接参与，但尽我所能帮忙。第二年，我在一个团队中与他们一起工作，第三年，我有效地领导了这个项目。

在我参与实习项目的 3 年里，我很高兴看到团队一路学习、参与、提供想法和问题。实习生很兴奋，像海绵一样吸收了我们扔给他们的所有东西。每一年，我都越来越明白在企业界做一名好老师意味着什么。我真的觉得我从他们身上学到的和他们从我们身上学到的一样多。在那里的最后一年，我很荣幸地给我们的实习生教授了两门课程:一门是扎实的设计模式，另一门是有效的简历和面试技巧。我在这里写了关于这些[的博客。](https://dev.to/nordyj/intern-talks-dgd-temp-slug-4280356)

那么，对于这一切，我在哪里，我希望把你，读者，带到哪里？在我担任跆拳道教练、带着各种各样的棕色袋子、与实习生一起工作、甚至当了一名父亲的这段时间里，当涉及到传递知识时，我基本上遵循以下信条:

> 一个好的教师总是努力让他们所教的学生在学生所处的阶段比教师自己所处的阶段做得更好。

无论你是教授武术还是软件工程，你都应该努力让你的学生比以前更优秀。这表明你一直在学习，而且你已经找到了有效的方法将这些知识传递给你的后辈。如果你和我一样喜欢教学，那么看着你正在学习的人“点击”教材是一种奇妙的感觉。在这篇文章中，我的目标将是传达我在与孩子和成人、学生和同事一起工作时所学到的东西，并希望帮助其他人成为有效的知识交流者。

## [](#breaking-down-information)分解信息

在教学时，将你试图分享的信息分解成仍然有意义的尽可能小的部分是很重要的。如上所述，我通过分解过程来学习 Dollyeo Chagi 技巧，然后在我教我自己的学生时进一步分解。我会让他们练习第一步，转身越过你的肩膀，大约 5 分钟。然后我们加入下一步，包括第一步，但是加入了快速转动不踢腿，以脚掌为轴。我们再这样做 5 分钟，然后进入第三步，这是最后一步。只有当我觉得他们可以单独完成所有 3 个步骤时，我才会要求他们开始尝试，并流畅地完成所有 3 个步骤。当然，这并不是同时适合他们，但是通过这样教他们，我能够让我自己的学生学习这种技术的速度远远快于我学习的速度。

当教授一个技术方面时，你应该努力以类似的方式工作。这可能会让你感觉花的时间更长，这一点可能会提前体现出来。然而，从长远来看，你的学生会更全面地理解材料，并可能更快地从整体上掌握这门学科。

假设你正在尝试教 Angular 7。如果你一开始试图教他们一些概念，比如模块、服务、webpack(更糟糕的是，在你可以直接使用 webpack 之前，你必须退出)等等。你很可能会失去大部分学生。相反，从简单开始。让他们安装 ng 工具，向他们展示如何启动基本的初学者应用程序，以及如何使用该工具启动应用程序。接下来你要解释组件，因为这是角度的核心概念。一步一步慢慢向前。

## [](#providing-examples)提供例子

例子对帮助学生学习大有帮助。在教授概念时，要准备好你要教授的概念的好例子。对于 Dollyeo Chagi，我会在一个沉重的袋子上表演这个技巧，首先慢慢地做，然后加速，直到我全速展示它。然后我会问是否有任何问题，或者学生们是否准备好自己尝试一下。

例如，在教授软件工程时，如果您试图教授可靠的编程原则，并且您特别使用单一责任原则，那么向学生提供一个违反该原则的代码示例，然后向他们展示遵循单一责任的相同代码的更新版本。花时间解释为什么后者是更好的代码示例，如果有任何疑问，让他们提问。

## [](#understanding-the-student)了解学生

尽可能花时间去了解你的每一个学生。他们如何最好地学习？他们对你试图教授的一般领域的熟练程度如何？他们对学习的开放程度如何？尽早了解你的学生是很重要的，因为这将为你提供适应他们个性和学习风格的最佳能力。

教授武术时，你的学生很可能年龄各异。一些人身体健康，而另一些人会有一段时间没有锻炼或伸展。柔韧性会有所不同，力量、速度和平衡也会有所不同。一些学生会很快掌握技术，而另一些则很难。每种技术在学生之间也各不相同。你可能会发现学生 A 几乎立刻就学会了一项技术，而学生 B 却在苦苦挣扎。然而，当教授另一种技术时，情况完全可能会逆转，而这一次，学生 B 是能够最快地学会该技术的人。

这可能适用于所有形式的教育。代数、化学、烹饪、汽车工作、音乐等等。在教学时，花时间去了解你的学生，以及他们的优势所在，这一点至关重要。当然，这并不总是容易的。你可能只有几分钟的时间，比如你的教学地点是一个研讨会。但是你仍然可以问你的听众，你的“学生”一些问题，以了解他们的大致情况。但是，考虑到你授课的场所，你要尽可能地去了解你的学生，并根据你从他们身上学到的东西，调整你的学习。

## [](#taking-feedback)接受反馈

最后，做好准备，坦率地说，渴望得到对你作为教师的表现的反馈，尤其是负面反馈。听到“嘿，干得好！”总是很高兴当然了。然而，你需要愿意了解自己的缺点和优点，这样你才能成为一名更有效的老师。如果你不从你的学生身上学习，那么就很难，如果不是不可能的话，判断你是否把你的学生带到了你所在的地方。

作为一名武术教练，我总是在课后邀请学生与我聊天，让我知道他们喜欢或不喜欢一堂课的什么。我想知道。如果我做错了什么，或者如果他们有关于我如何能教得更好的想法，如果他们没有引起我的注意，我永远不会得到这些独特的观点。我的学生总是知道他们可以和我交谈，我也不会因此对他们做出负面评价。他们知道我想知道。什么奏效了？什么没有？有什么想法吗？我就是这样成长为一名教官的。

当我参加技术会议的时候，大多数教授会议的人也会要求反馈。没有人认为他们“无所不知”。我们都有东西要学，这种反馈是至关重要的。当我教授课程时，也没有什么不同。我欢迎并寻求反馈。永远欢迎并寻求反馈，这样你也能成长。