# 写一本书

> 原文：<https://dev.to/recursivefaults/writing-a-book-4nlb>

多年来，我一直认为在这个行业里有些事情是我做不到的。像在会议上发言、指导他人或写一本书这样的事情似乎总是为真正伟大和有能力的人保留的活动。我现在已经完成了所有这些事情，最近我已经完成了我的书的初稿。

[这里有一个链接指向它所在的位置](https://leanpub.com/landthejob)

## 我是怎么来的？

在过去的几年里，我明白了我的榜样们所做的所有这些事情是任何人都可以开始做的，即使它们令人生畏。在我开始之前，我必须学习的主要课程是寻求帮助。在会议上，我会联系在会上发言的人。为了指导，我寻找课程。这也是我写作的目的。

我上了一个我非常尊敬的人的写作课，通过那堂课，写作活动被分解成了它的机制。我被教导在一个时间范围内写作，这个时间范围有时被称为冲刺。

我关注的是写作的行为，而不是写作的内容。我开始更多地关注字数，而不是我的句子看起来有多聪明。

虽然这似乎是倒退，但它让我养成了写作的习惯，以及我自己对风格和语气的感觉。将写作从担心谁会阅读中分离出来，让我可以无拘无束地写作。随着时间的推移，我注意到我能够写得越来越多。我从导师那里得到的反馈总是坚定而一致地说我需要继续写作。永不停止。

在我的课上，我每天都要写 15 分钟。这可能看起来不多，但它是每天一篇博客文章。大约 500 到 800 个单词。相信我，如果写这么多看起来令人生畏，它会很快到来。我学会了在一天中快速记下我能写的东西。我会写下人们会说的有趣的事情。

大多数时候，我回家后至少会有 3 件事情要写，我会从不断增长的清单中选择一件。

与此同时，我正在指导一个从 dev.to 来的人获得他们的第一份软件工作。

然后我看到 NaNoWriMo 是四月份开始的。

## 细节

如果你不确定 NaNoWriMo 是什么，那就是在线写作体验。这是全国小说作家月的简称。想法是你一个月写 5 万字。

在课程结束和我指导个人获得软件工作的经历的鼓舞下，我跳下悬崖，在 4 月份报名写了 5 万字。

在我开始上课之前，字数对我来说没有意义，但这里有一些数字可以帮助我掌握。大多数博客文章都在 600-1200 字之间。一页书大约有 250 个单词。一些简单的数学计算表明，50，000 个单词相当于大约 200 页。

我的节奏大约是每 15 分钟 500-800 个单词，这意味着我每天要写 30-45 分钟，以保持完成这本书所需的 1667 个单词的平均速度。

## 现实

我发现这相对来说很容易开始，而且只要有一点额外的结构，我就可以跟踪我在做什么。我首先需要弄清楚的事情之一是，我如何获得一个想法，并弄清楚它是否是一本书。

所以我写了一个问题清单。

我写的每个问题都是我认为求职者希望得到答案的问题。

那些问题构成了这本书的基本章节。当我开始读一章的时候，我会花大约 5 分钟的时间，写下关于这个话题我想要回答的问题。形成了我写作的护栏。

从那时起，我就写啊写啊写。当我没有更多要写的东西时，我会看看我是否回答了问题。

虽然这对我来说效果很好，但也有一些事情不太好。剪辑和节奏成了我毁灭的两大力量。

我得了流感，去旅行了，有些日子我就是找不到时间写作。因此，我错过的每一天都会在第二天增加 30-45 分钟的时间。当我生病时，我错过了两天，这意味着我在接下来的几天里每天写两个小时。我进行了一次漫长的周末旅行。这让我落后了将近 9000 个单词。

当面对这么多的追赶，我不想做的是编辑。我想写更多的话。我通常的工作方式是写 15 分钟，然后回去编辑我的作品。

这种循环对我来说非常有效，但是当我感到有压力要说出来时，我就跳过了。这意味着我积累了大量的编辑工作，但毫无进展。

在写作的最后一两周，我没有做任何编辑，大部分时间都在写作。有 5 章我到最后都没有编辑。

## 包装完毕

我猜想，对于很多阅读这篇文章的人来说，可能没有兴趣写书，这很好。我敢打赌，有些事情你渴望去做，但又觉得难以接近。我的希望是，写这篇文章对每个人来说都是一个小小的推动，让他们去接触那些做这些疯狂事情的人，并尝试一下。我们都从某处开始。

## 塞

我还没有编辑完我的书，没有拿到封面照片，也没有完成很多细节，但是我会致力于完成我的书的最后的细节，[“找到工作:六个月开始你的软件生涯。”](https://leanpub.com/landthejob)下载示例，注册，了解最新动态，并告诉我您的想法！

封面照片 naonagung 的“小说”由 CC BY-NC-SA 2.0 授权