# 我是如何决定学习母语的

> 原文:[https://dev . to/aore clause/how-I-decision-to-learn-react-native-3jbb](https://dev.to/aoreclause/how-i-decided-to-learnt-react-native-3jbb)

### [](#how-i-decided-to-learn-react-native)我如何决定学习 React Native

在我完成了 codecademy 上的 html 和 Css 教程后，我感到有点失落，因为我不能将它应用到任何现实生活的项目中，只是在记事本中写 html 并保存它。超文本标记语言😂我对此并不感到内疚，我们一开始都是这样做的，用记事本创建静态网页，如果你还在这样做，那就不客气了😁

我看了其他网站，我的网站一点也不像，我决定扩展我的知识，我读了一些文章，我决定学习 JavaScript，也许它会提高我的编程水平..JavaScript 简单易懂，易于学习...几个月了，我完成了，它帮了很大的忙😌

然后我发现 JavaScript 有不同的框架😔还有一个导师推荐我学一个，我当时就喜欢用一个，现在是框架。

**JavaScript 框架**是用 **JavaScript** 编写的应用**框架**。它与 JavaScript 库的不同之处在于它的控制流程:**库**提供被其父代码调用的函数，而**框架**定义了整个应用程序设计。

是的，就是它😟我向我最好的朋友(谷歌)询问 JavaScript 框架

我最好的朋友给了我这个

哪个是最好的 js 框架？

**十大 JavaScript 框架**

*   棱角分明。Angular 是最强大、最高效、最开源的 JavaScript 框架之一。
*   做出反应。由脸书创建的 React framework 在很短的时间内就广受欢迎。
*   vista . js .检视. js .
*   Ember.js。
*   流星。
*   秘银。
*   Node.js。
*   聚合物。

我的朋友是最好的，我检查了他们每个人，我决定学习反应 js。

React 是一个用于构建用户界面的 JavaScript 库。它由脸书和一个由个人开发者和公司组成的社区维护。React 可以用作开发单页面或移动应用程序的基础，因为它最适合于获取需要记录的快速变化的数据。

原作者:乔丹·沃克

初次发布:[2013 年 5 月 29 日](https://www.google.com/search?client=ms-android-htc-rev&q=May+29,+2013&stick=H4sIAAAAAAAAAONgVhLQL9E3MsnNscgzLja2yCpIXsTK45tYqWBkqaNgZGBoDAD1IzMvIwAAAA&sa=X&ved=2ahUKEwirq5He1P3iAhUGTxUIHRCHAVQQmxMoADAQegQIChAK)；六年前...来源:维基百科

成千上万的 YouTube 视频，pdf，文章，研究，不眠之夜，我很享受学习的过程，做了一些很好的项目，然后我想要更多。

当 react native 出现时，我得到了它，因为我以前对 react js 和 JavaScript 的了解，开发了一些我从未部署过的应用程序

**React Native** 是一个 JavaScript 框架，用于为 iOS 和 Android 编写真实的、原生呈现的移动应用。… **React Native** 还为平台 API 公开了 JavaScript 接口，因此您的 **React Native** 应用可以访问手机摄像头或用户位置等平台功能。

我目前是一名前端开发人员，正在用 node js 开发我的后端，node js 是一个 JavaScript 运行时或环境

什么是使用节点 JS？

Node.js 使用事件驱动的、**非阻塞的** I/O 模型，这使得它**轻量级**且高效，非常适合跨分布式设备运行的数据密集型实时应用。Node.js 是一个**开放的**源代码，用于开发服务器端和网络应用的跨平台运行时环境。

我会写另一篇关于我学习材料进展的文章

再见😁