# 从 QWERTY 到 Colemak

> 原文:[https://dev.to/hiddewie/from-qwerty-to-colemak-1nmo](https://dev.to/hiddewie/from-qwerty-to-colemak-1nmo)

今年，我成功地将所有键盘从 QWERTY 键盘切换到了 Colemak 布局。这是我旅行的故事。

## [](#qwerty-and-its-problems)QWERTY 及其问题

世界上大多数使用拉丁字符交流的人都使用 QWERTY 布局(或类似 AZERTY、QUERTZ 等的变体)。)的键盘。这是因为历史原因:打字机变得流行，它们有 QWERTY 布局。原因不是为了改善人体工程学，而是为了避免卡住。

对于计算机来说，堵塞不是问题。已经发明了多种布局，这些布局具有与 QWERTY 布局不同的大多数键。例如德沃夏克、科尔马克和马尔特龙。也有没有广泛使用但在网上分享的版面。如今，任何人都可以制作和分享键盘布局，例如使用像[微软键盘布局创建器](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=22339)这样的工具。

QWERTY 布局不是为人体工程学设计的。对于那些连续几天写(文字或代码)的人来说，这可能会成为一个问题。此外，体验每个人都在使用的布局的替代品也很有趣。

## [](#dvorak)德沃夏克

几年前，我开始学习德沃夏克布局。这种布局是基于 QWERTY 的布局的流行替代。网上有一些文档，在大多数系统中，布局是作为键盘选择内置的。

我在网上练习，直到我能用这种布局打得相当好(但不是很快)。几个月后，我认真考虑永久转行。然而，在我的日常工作中，我注意到一个大问题。剪切、复制和粘贴(以及其他一些)的快捷键突然出现在键盘上一个非常不同的位置。当然，重新映射这些快捷方式是可能的，但这不是一个选项。我希望能够独立于键盘布局使用系统和程序。

这是一个阻滞。我停止了练习，很快又回到了 QWERTY。

## [](#requirements)要求

幸运的是，故事并没有就此结束。学习另一种键盘布局的想法一直留在我的脑海里。我有三个想要实现的目标，即:

*   和我用 QWERTY 键盘打字的速度差不多(未量化)。
*   *用十个手指打字。*

    我不能用十个手指打字，而是用六个手指以奇怪的组合和模式打字。

*   减少打字时的错误。

我在使用 QWERTY 时犯了许多打字错误。这有助于快速打字，但我仍然损失了很多性能，因为我必须“退格”来纠正错误。

我编制了一个列表，列出了我想要的理想布局的要求。我想出了以下清单:

*   *良好的人体工程学特性。*

    测量人体工程学可以用许多不同的方法来完成。布局通常针对不同的指标进行优化。对我来说，布局必须在首页的使用上得分，并且在两只手之间交替字母。

*   *在世界各地广泛使用。*

    这确保了有文档，并且实践的工具是可用的(在线或离线)。还会有一些可用的人体工程学分析。

*   *软件可切换*。

    该布局必须仅通过软件切换才可用。这通常与布局无关，大多数操作系统都支持这一点。

*   *必须适合基本系统/程序快捷键。*

    我希望在使用布局之前，能够在不修改整个系统的情况下使用系统。如果我必须使用别人的系统，这尤其有用。只需要改变键盘布局。

*   *可扩展编程。*

    布局必须能够允许编程扩展。很多布局都支持这一点。这通常意味着交换数字和符号，与字母无关。

我想学好打字(用 10 个手指)，所以软件要求意味着我在 QWERTY 键盘上打字时使用另一种布局。打字的时候看着键盘*没有*有帮助！

上面没有提到但在选择布局时很重要的一个因素是你优化的语言。对我来说那是英语，虽然我是荷兰人。这极大地影响了布局，因为字母和组合的用法在不同的语言中是不同的。在英语中，组合' *th'* 很常见，而在荷兰语中，组合 *'ij'* 很常见。

## 科勒马克，我来了！

我对未来键盘布局的选择变成了 Colemak。据我所知，这是仅次于德沃夏克的第二种最常用的拉丁文字布局。有一个 [wiki](https://colemak.com/) ，里面有一些历史和很多学习和排除 Colemak 故障的链接和提示(尽管有些资源已经过时)。

### [](#tools)工具

一些工具也在维基上突出显示。有许多在线和离线打字工具，并且经常支持不同的布局。这一点很重要，因为使用一个教你 QWERTY 布局的打字工具和一个教 Colemak 有不同的练习。(想到了家排，第一课。QWERTY 将使用*‘F’*和*‘J’*键，但 Colemak 将使用*‘T’*和*‘N’*键。)

重要的是要有一个工具，可以在打字时突出显示和惩罚错误。

我使用了 [keybr](https://www.keybr.com) 键，它保留了以前练习的历史，记录了打字速度和“困难”(高错误率)的字母。

### [](#installation-on-windows)安装(在 Windows 上)

Windows 没有安装本机 Colemak 布局。然而，Colemak wiki 包含一个安装程序，使安装变得容易。Linux (Debian)和 MacOS 已经安装了开箱即用的布局。

安装布局后，通过找到您的键盘设置并选择 Colemak 布局进行切换。通常可以预览映射。

### [](#caps-lock)大写锁定

Colemak 布局正式将 Caps Lock 键映射到 Backspace。在 Windows 中这可能是一个问题，所以我没有在我的学习过程中包括这个映射。

### [](#hardware-layout)硬件布局

还有一些键盘具有 Colemak 布局的硬件映射。这意味着操作系统将具有“正常的”QWERTY 布局，但键盘将发送 Colemak 击键，就像它们是在 QWERTY 键盘上键入的一样。

我没有使用这个选项，但是当用两个键盘配对编程时，它会很有用。一个人可以用 QWERTY，另一个人可以用 Colemak。

### [](#practicing)练习

使用上面列出的工具，我开始练习。我检查了我的系统(在家、在工作中、我的移动设备)和工作流程的兼容性。大部分时间都用在晚上和周末，学习越来越多的布局的关键。我通常每次练习 20-40 分钟。事实上，这比我想象的要耗费更多的精力。这是合乎逻辑的:每一个练习单词的每一个按键都需要增长肌肉记忆的脑力。

在我的日常工作中，我一直使用 QWERTY 键盘。

## [](#switch)开关

练了两个月左右，我把手机换成了 Colemak 布局。那时我已经知道了基本的布局，我在输入 mobile 时只用两个手指，同时看着键盘。这很有效。我的速度下降了几个星期，但除此之外开关是干净的。现在每当我用手机的时候，我都在额外练习。

### [](#cold-turkey)突然戒除

我对所有剩余键盘进行全面切换的大策略如下。我有几周的圣诞节假期，在这段时间里，我几乎不用打字。激活新布局并开始缓慢而痛苦地打字的最佳时刻。这也确保了我的工作不会受到太大的影响。

在圣诞节假期，我还开始用一种我从未使用过的编程语言(Clojure)做当年的降临节代码拼图。这是一场伟大的比赛。幸运的是，它起作用了，我没有遇到让我不得不切换回 QWERTY 的意外。

### [](#daytoday-work)日常工作

一月的第二天，我开始了我的日常工作。这包括编程，所以大量的打字。当然，我的同事知道我已经改用 Colemak，我没有遇到任何问题。通过强迫自己使用 Colemak，我很快达到了基本的打字速度，足以完成我的工作。

## [](#experiences)经历

在完全切换到 Colemak 布局后，我注意到一些不是问题但需要注意的事情。

### [](#shortcuts)快捷键

我使用许多快捷方式。然而，找到他们有时很困难。例如，锁定我的电脑使用*‘Super+L’*，但是‘L’被映射到 QWERTY 的‘U’。打字和使用快捷键之间的区别变得显而易见:对于快捷键，我们经常查看键盘来找到单个键。当键盘按键与按下时的实际字母不匹配时，这不起作用。另一方面，我现在不自觉地记得当我使用 Colemak 布局时，锁定我的计算机需要*‘Super+U’*。

重复上面的要求:这对于*选择所有的*、*剪切*、*复制*和*粘贴*来说不是问题，因为这些键在 QWERTY 布局中的位置相同。

### [](#getting-up-to-speed)达到速度

全面切换后，大约两个月才达到速度。大约五个月前，我开始练习 Colemak 布局。请注意，我没有量化“跟上速度”。正如在我的需求列表中所讨论的，我想变得和切换前一样快，同时少犯错误，用十个手指打字。

我认为打字对我的需求来说已经“足够快”了，但是还有很多需要学习和练习的地方。半年之内，整个一生的训练 QWERTY 都不能在另一种布局中恢复和重新学习。

### [](#errors)错误

我犯的最大错误是 D 和 T 键的用法。它们出现在许多单词中，并且由同一个手指键入。这意味着肌肉记忆有时会交换它们。

看到错误的增加，特别是在努力思考或向某人解释某事时打字。希望这将随着时间的推移而改善。

## [](#retrospective-looking-back)回顾(回首)

我对我的新布局非常满意。因为我的需求列表，我可以学习新的布局，并有理由相信它会成功(与学习 Dvorak 相比)。在我看来，学习新布局所需的努力是非常合理的。

在我的日常工作中，当其他人试着在我的键盘上打字时，会很有趣。他们想演示一些东西，试着在我的控制台中输入，看着输入的文本，退格键，再试一次，然后有一个美丽的困惑的脸。很高兴看到人们期望键盘有一个特定的布局。

我注意到的第二件事是，QWERTY 体验消失得非常快。每当我必须键入 QWERTY(公共计算机，或者我的系统启动前的磁盘加密密码)时，感觉就像是我第一次使用 Colemak 一样。

### [](#tips)提示

我建议其他人改变他们的布局。光是体验就值得，Colemak(或另一种替代布局)的好处也让切换物有所值。当您考虑转换时，我发现以下几点很有帮助:

*   *先练，再做冷切换。*

    了解一下布局。先研究一下版面(会记不住)，然后开始练习。通过慢慢学习越来越多的字母，你学会了正确打字。当你知道了布局之后，就可以突然转变了。这迫使你学习肌肉记忆的最后一部分，并在打字时变得非常流利。

*   专注于犯小错误。速度以后再来。

    如果你切换得太早，许多错误就会悄悄出现。它们很难忘记(正如我个人在使用 QWERTY 时注意到的)。当每天使用新的布局时，速度就会提高。

*   *快速切换手机。*

    这在练习 Colemak 布局的时候帮了我很大的忙。因为我已经在移动设备上使用新的布局，所以记住新字母的位置变得更加容易。

## [](#next-steps)下一步

我现在注意到，我可以做更多的事情来改善我的打字体验。换成 Colemak 让我更加注意自己的键盘使用、打字习惯和快捷键使用。

目前，我使用的(硬件)键盘和切换前完全一样。我正在寻找一种不同的键盘，它符合人体工程学并支持我的 Colemak 打字。我想要的一些属性是正交布局(键不是水平交错的，而是在网格中)或垂直交错的。此外，分离键盘会很棒，所以我可以根据我的手的位置移动和调整两个部分。

Colemak 的具体要求是更好的程序员布局(我使用 QWERTY 数字和符号映射)以及将 Caps Lock 键映射到 Backspace 键(因为谁会使用 Caps Lock 键？).

我希望这篇文章能解释我的一些想法，并能启发你改用另一种键盘布局！

## [](#postscript)Postscript

为了这篇文章，我不得不写了很多“QWERTY”这个词。虽然这在 QWERTY 布局的键盘上很容易，但在 Colemak 布局上输入却很奇怪。