# 20 周后，我成了一名软件工程师！

> 原文:[https://dev . to/my _ year _ of _ code/20-weeks-late-I-m-a-software-engineer-4jhf](https://dev.to/my_year_of_code/20-weeks-later-i-m-a-software-engineer-4jhf)

我是一名刚刚从发射学院毕业的职业转换者。这是一个身临其境的网络开发训练营，位于波士顿市中心。除了评论网站，没有太多关于训练营的内容，所以我在这里分享我的旅程。这也是框架，好像读者正在考虑启动学院/另一个训练营。

自从我有了电脑，我就对编程感兴趣，随着这种兴趣从爱好发展成为一种潜在的新职业，我开始考虑训练营。网上有很多免费的学习编码的资源，但是我选择了付费。为什么？让我对支付教育费用感兴趣的是，我可以相信他们的课程可以让我的技能达到可雇佣的水平，而不用浪费时间去学习不相关的内容。否则我可能会永远自学下去，保持在初级以下的技能水平。我把它看作是加速我学习的一种方式，这样我就可以被雇佣了(然后真正的学习就开始了！)

“事情从来都不会变得更容易:你只需要走得更快。”格雷格·莱蒙德

## [](#who-is-a-bootcamp-right-for)训练营适合谁？

现在回想起来(哈！4 周前！)launch 非常适合我。我想我已经做好了充分的准备，因为那时我已经自学了 200 多天，并且已经预习了很多课程。有趣的是，尽管做了这么多准备，对我来说还是很难。他们在教授各种能力方面做得很好，并且有机会在每个水平上推动自己。就像格雷格·莱蒙德的名言一样，“事情从来不会变得更容易:你只是走得更快。”这真的总结了我的发射经验。不管我对我们所学的东西有多自信，总有无穷无尽的其他东西要学，有同学要帮助，有科目要复习。

Launch 也非常适合其他一些人。每个人都有不同的技能水平。技能水平和结果之间似乎没有很强的相关性，也就是说，准备最充分的人并不总是最强的，或者更重要的是最容易被录用的。如果我不得不做出任何结论，我会说认真对待每件事的动力，不沮丧，努力学习新概念是成功最重要的特征。

## [](#who-is-it-wrong-for)到底是谁错了？

唯一没有从经历中获得同样多的人是那些没有或不能花时间的人。这可能是因为家里需要你，或者需要继续工作，或者只是缺乏承诺。Launch 是一个要求很高的项目，如果你不能完全投入，那么另一条软件开发的道路可能会适合你。承认你没有时间投入到这样一个高强度的项目中没有错。报了名，交了钱，还不能全身心地投入到任务中，这是有问题的。对你自己诚实地对待你预先存在的承诺和你对学习编码的承诺。

## [](#starting-slow-ignition)起动缓慢:“点火”

发布会从名为“点火”的 8 周在线课程开始，这是您将在校园内深入学习的主题的入门课程。每周工作 5-20 小时，取决于你有多少背景知识。我在点火开始前就辞职了，我真的有比点火所需更多的时间。我不主张其他人这样做，除非他们非常关心自己的基础知识水平。我的团队中有几个人在整个点火过程中做两份工作！每周都要交一份评分作业，这在某种程度上反映了校园“系统检查”以及大量阅读和未评分的作业。这是一个很好的时间去习惯每天都有工作要做的时间表，也开始习惯你的每周回顾/计划/时间管理/笔记系统。如果你觉得这段时间对你来说很容易，那就利用这段空闲时间学习未来的课程或辅助技能。举例来说:这是一个很好的时间去感受你当地的聚会场景，并开始建立关系网。

## [](#speeding-up-oncampus)加速:校内

这就是橡胶与道路的交汇处！你会遇到你的同学和你的导师(EEs 的意思是“经验工程师”)。)这些人和这个地方将是你前进的世界，所以去了解他们，敞开心扉，即使你很紧张也要友善。本节分为三个部分。第 1-6 周是课程，你将学到很多东西，你的主要焦点是为每周五的考试(“系统检查”)做准备。第 7 周和第 8 周是一个小组项目，你将和 3-5 个人一起开发一个应用程序。第 9 周和第 10 周是“易碎玩具”周，你真的可以在构建自己的应用程序时展翅飞翔。随着每周的进展，内容变得越来越难,“训练轮”慢慢地被拉开。

## [](#weeks-16-curriculum)第 1-6 周:课程表

周一、周二、周三学习，周四复习，周五考试。在周五的系统检查之后，你会对周末要学的内容有一个大致的了解，然后是冲洗和重复。第一次系统检查总是很紧张，但结束后每个人都会稍微平静下来，他们知道下次会发生什么。“翻转教室”的概念有时会令人沮丧。他们不教你科目，他们给你自学的材料，然后第二天你和小组一起复习你所学的内容。之后还有补充讲座，但肯定不是通常的课堂体验。我认为这有助于更深层次的学习，因为我们在经过一点点挣扎后，基本上是自己在建立联系，也就是“啊哈！”vs 有人告诉我们，然后说“有道理。”在我看来，随着时间的推移，这几周会变得越来越艰难。特别是 rails 和数据库，让我学到了很多东西。在这段时间里，你应该思考“易碎玩具”的概念。这是你的顶点项目，所以一个上下可伸缩的好主意是关键。将它削减到雇主仍然感兴趣的最低限度的特征，然后再制作。如果您有多余的时间，请添加功能。这可能感觉不太对，但这是尽可能多地参加聚会的最佳时机。找工作最简单的方法就是被即将发布职位的人认识。出去见见人。告诉他们你的故事，并询问他们的故事。

## [](#weeks-7amp8-group-project)第 7 周&第 8 周:“团体项目”

在这两周里，你会学到很多东西，而且可能不是关于编码的。没关系。关于 git、团队动态、项目结构、公关工作流程等等，还有很多东西需要学习。记住，过程就是产品，努力推动自己，表现得好像你已经在工作了一样。继续参加这些聚会，如果你对完成的项目感到满意，就把它发送到你的社交网络上。这也是特别有压力的，因为此时你的整个团队只有 6 周的开发经验，而且压力也很大！肯定会有一些时候，你不得不走一走，或者说“这不是我认为我们应该做的方式，但好吧。”这在工作环境中是完全正常的，也是需要习惯处理的事情。

## [](#weeks-9amp10-breakable-toy)第 9 周& 10:“易碎玩具”

这真的是重头戏。这个项目将成为你的名片，也是你在职业生涯开始时被评判的标准。尝试找到一个有趣的概念，尝试找到一个有趣的技术来融入其中，并将其风格化。我听过一位校友关于这个话题的名言“不是每个看你网站的人都会成为工程师，但是每个看网站的人都会有眼睛！”没有理由拥有一个没有风格的网站。我会努力找到一周的功能和一周的造型的平衡。是的，我是认真的。在职业启动期间，你将展示一段网站视频作为你的视觉材料，他们将有 2 分钟时间决定是否愿意采访你。理论上，他们可以查看你的 github，查看真实的 heroku 实例，但是 google analytics 告诉我，绝对没有人查看我的 heroku 站点！我认为他们更关注你的存在和你在视觉上所建立的东西(和/或在功能上相信你的话！)

不是每个看你网站的人都会是工程师，但是每个看网站的人都会有眼睛

另一条建议是，尽量让你的应用和演示与其他发布者不同。招聘伙伴会耐心听完 20-30 场演示，许多应用程序和演讲基本上都是一样的。试着让你的故事变得有趣、有戏剧性，或者以其他方式让人难忘。通过把按钮放在不同的位置或者设计出不同的样式，让你的应用看起来与众不同(去掉粉底！)如果你脱颖而出，他们将有机会单独考虑你，而不是浏览列表并试图记住还有谁制作了待办事项列表应用。

## [](#the-end-of-the-beginning-career-kickoff)开始的结束:“职业生涯开始”

这是一个招聘会，在这里，创业者向潜在雇主展示他们易碎的玩具。到现在为止，你已经编码和练习了很长时间，你已经确定了你的演讲。放松一点，深呼吸，然后潜入水中。合作伙伴不是来打击你的，所以把他们看成是友好的面孔，和他们接触。演示结束后，与每个人交谈！即使你对公司/行业/个人不是特别感兴趣，这也会帮助你摆脱紧张，并希望得到更多的实践。我和几个我最初认为不想共事的人谈过，他们改变了我的想法。思想开放，记得微笑。这一点都不好玩，但这是你获得面试和工作的一部分。顺便说一下，职业启动后的面试通常是最“友好”的面试。也就是说，他们知道什么样的人能够胜任，也知道在面试中测试你的水平。你会遇到其他职位，在那里你会和 2-4 年的老兵一起被评估，白板演示会更加困难。即使你在职业启动后没有得到一份工作，接下来的面试对那些更难跟上的人来说也是很好的练习。

## [](#job-search)求职

这个过程需要时间，而且有太多的原因是你无法控制的。没关系。

哦，好家伙，找工作！这将是它自己的一整篇文章，但我也会在这里给你一个概述。一旦你毕业，可能是一连串的面试和编码挑战，也可能是沉默。我真的很惊讶那些有才华的程序员，他们最初遇到的是沉默，而其他人得到了很多面试机会。其中一些可以归结为“看起来不错”和“编码不错”，也就是说，风度翩翩的人比害羞的人更容易获得面试机会，但获得面试机会只是第一步。一旦你进入房间，你需要让他们相信你能胜任这份工作，并且他们愿意和你一起工作。当双方都紧张时，这可能很难做到，但我发现所有的面试官都很友好。如果你没有得到任何面试机会也没关系，如果你最初没有得到任何工作机会也没关系。这个过程需要时间，而且有太多的原因是你无法控制的。没关系。走进一个房间，然后在墙上画一些代码，这也需要很大的信心。不要让几个“不”阻止了你的动力，也不要让一封邮件的缺失降低了你的信心。从训练营出来后，你已经证明了你可以学习，但你可能不知道你需要的一切，以便从第一天开始做出贡献。一些公司没有管理费用来引进一个入门级的人，他们也没有预算来引进更高的人，所以他们的预算很低，期望很高。别为此沮丧，你会找到地方的。我的好朋友迈克·马文有一篇关于训练营结束后找工作的惊人文章。读一读。

## [](#job-offer)工作机会

**恭喜你！**你终于拿到 offer 了！幸运的是，Launch Academy 有很好的职业服务，他们会帮助你理解这份工作意味着什么。他们会帮你协商，弄清楚你是否愿意接受，一般来说，在这个伤脑筋的过程中，他们会是你的盟友。

## [](#and-then)然后呢？

那你动手吧！这是你期待已久的时刻。嗯，我敢打赌，一旦你拿到第一份薪水，那个时刻实际上会在 2 周内到来，但这是一条新道路的开始。然而，这并不是学习过程的结束。我听人说过，在工作的前 3 个月，你学到的东西比在 Launch Academy 中学到的还多！好消息是，你现在在自学、寻找学习资源、问好问题和处理挫折方面有所练习。在这条路上你需要所有的超能力。祝你好运，记住:

“永远不会变得更容易，你只会走得更快！”

**关于我:**我是一名全新的开发者，毕业于[发射学院](https://www.launchacademy.com/)第 24 批。我在波士顿生活和工作。想了解更多背景信息，你可以看看我的[博客](https://myyearofcode.com.)，我很乐意回答你关于转行做软件开发的问题。给我发消息或者 [linkedin 请求](https://www.linkedin.com/in/rossdaly/)！