# 来自别人博客的生活片段

> 原文:[https://dev . to/therealdarkmage/life-snippets-from-someone-other-s-blog-48ba](https://dev.to/therealdarkmage/life-snippets-from-someone-else-s-blog-48ba)

几天前我读了一篇博客:

[https://blog . Julio biason . net/thoughts/things-I-learn-the-d-way/](https://blog.juliobiason.net/thoughts/things-i-learnt-the-hard-way/)

我最后想写下第一句话，以及为什么它在技术上很棒，但随着我继续阅读，我发现自己记录了元的、抽象的、无形的/非技术的建议。

以下是我产生共鸣的几个例子和一些笔记。

* * *

> 例如，Python 有 yield 语句，该语句将停止当前函数的执行并立即返回值，只有在再次调用该函数时才会产生一个新值。如果你把不断产生结果的函数链接起来，你就不需要像不断返回列表的函数那样多的内存。

我将回到这一点，但任何尖叫“效率”的东西都令我兴奋。

* * *

> 你知道有史以来最糟糕的函数名是什么吗？睡眠()。
> 
> 睡多久？是秒还是毫秒？
> 
> 明确你所使用的东西；sleepForSecs 和 sleepForMs 并不完美，但比 sleep 要好。

没错。非常好的观点。

* * *

> 该停的时候就停
> 学的时候就不能再编码了。当你不能再处理事情的时候要学会。不要超越这一点，这只会让事情在未来变得更糟。
> 
> 有一次偏头痛(不强烈，但不轻微)的时候，我试着坚持编码。第二天，当我好些的时候，我不得不重写我写的大部分东西，因为都是垃圾。

你试过不睡觉吗？有没有一个项目第二天到期，而你等到前一天晚上才开始做？

* * *

> 有时候，你必须说不:不，我做不到；不，不能在这个时候制造出来；不，我觉得我没有能力这样做；不，我不喜欢写这个。
> 
> 有一次我不得不对我们的 CTO 说:“好吧，我来做，但我要说明，我不同意我们正在做的事情。”最终，这款应用被封杀，正是因为我们正在做的事情。

尽管我不喜欢苹果，但我还是进入了 iOS 开发，以逃避与有毒家庭的生活。最后我都不做 iOS dev 了，还是被我的毒家困住了。不管怎样，你都会想自杀，不要为了金钱利益而牺牲自己的道德规范，这会让你更痛苦。

从好的方面来说，我有很多真实世界的经验，所以就这样了。

* * *

> 当事情还没有结束时，不要说“结束了”。你已经厌倦了一遍又一遍地做同样的事情。你有点记得可能会发生一些奇怪的事情，但因为你累了，你告诉每个人“一切都结束了”。
> 
> 不要那样做。
> 
> 有人会在第一次运行时尝试这种奇怪的情况，并立即告诉您它不起作用。

高中时，我的一位计算机科学老师告诉我们她为西尔斯写的一个程序。这是一些销售点系统，她，自然，写它只接受数字和小数。第一个使用该程序的人尝试输入“一百美元”而不是“100 美元”，并立即中断了她的程序。

永远不要假设用户会遵从你的信念或期望。

* * *

> 你将通过痛苦的方式了解你自己
> 我们对无法编译的代码感到沮丧。我们对顾客反反复复的询问感到生气。
> 
> 当这种情况发生时，我们会猛烈抨击其他人。
> 
> 那会给你带来麻烦。
> 
> 它发生了。

我有时是一个非常情绪化的人。因为这个原因，我不喜欢与人交往:人们会因为我对事情的极端感受而感到厌恶。在成长过程中，计算带来的兴奋和快乐是巨大的推动力。因为这个原因，我可能被家教所吸引，因为它让我想起了那个时候。然而，我做我所做的事情赚钱，现在我有一个财务和存在主义的动机。我过去使用的工具给我带来了很多痛苦，这就是为什么如果我要结束一个可能会带来情绪负担的项目，我不想让我使用的工具来支付这笔税。

你使用的工具应该给你带来快乐。我喜欢 Python。我喜欢 vim 和 bash 终端。他们带给我快乐。

* * *

> 你会烦躁、生气、沮丧和愤怒。你会惹上麻烦的。你会看到人们因为这种事情而陷入困境。
> 
> 你必须了解它。不要忽视它。
> 
> 我痛苦地认识到的一件事是，当我沮丧时，我会变得非常好斗。现在，当我发现自己开始感到沮丧时，我会向别人寻求帮助。看到别人也在和你的问题做斗争，这真的是一种治疗，而且不仅仅是你。

这个人的帖子让我反思自己，我希望看到这篇文章的你也是如此。

* * *

> 我们这里有一个表述:“某物的世界是一个小鸡蛋”，意思是你没有生活在一个大的世界里；世界很小。
> 
> it 世界真的很小。
> 
> 今天和你一起工作的人会在 15 年后再次找到你，那时你们已经换了 3 到 4 份工作。
> 
> 在路上你会遇到很多其他的 it 人员。
> 
> 他们会谈论他们自己。
> 
> 无论你说什么/做什么都会被四处传播，一个人会听到并传递给另一家公司，另一个人会传递给其他人，这将把故事传递给另一家公司，突然，当你意识到，没有人会在本地雇用你，因为每个人都知道你搞砸了一个项目或打了一个同事的脸。

由于这样或那样的原因，我很难进入公司。我在杰克逊维尔的一家公司和圣安东尼奥的另一家公司工作过一段时间，我采访过亚马逊、脸书和谷歌等知名公司。

但是，没有人会告诉你为什么他们不会雇用你，即使你擅长解决问题。这是我抑郁和焦虑的最大来源之一。如果我在之前的工作中做错了什么，我并不知道。我有时会相当尖锐和具有破坏性。如果我没有订婚，或者不快乐，或者没有真正感受到“那种生活”，我通常会对此直言不讳。当你真实可信时，人们似乎不会喜欢。人们喜欢骗子和假货。

这就是我的感觉。

* * *

> 将你愚蠢的解决方案写在博客上仍然比保持沉默要好...但是关掉评论
> 
> 张贴你的愚蠢解决方案的一个原因是，它会吸引那些只想惹你的人。比如“这太蠢了”。“你的哑巴”可能有人会说，不知道谁是真正的哑巴。

没错。去他妈的仇恨者！憎恨者会憎恨，而真正的人会悬浮起来！

* * *

> 著名物理学家理查德·费曼(Richard Feymann)有一本笔记本，题目是《我不知道的事情》。
> 
> 当你发现一些看起来很酷的东西，并且你想知道更多的时候，用它的名字创建一个文件/笔记/任何东西。然后记下你的发现/发现。

当我在高中数学队的时候，费曼是很多人的英雄。我仍然不擅长物理，但我喜欢费曼站在我的偶像卡尔·萨根旁边。

> 一个更加辉煌的黎明在等待着

什么性质的？我不知道。

*写下来*

* * *

# [](#if-you-need-a-computer-science-tutor-code-reviewer-or-just-someone-to-pair-program-with-hit-me-up)[如果你需要一名计算机科学导师、代码审核员，或者仅仅是一个可以和程序配对的人，请联系我](https://codementor.io/mikebell66)