# 开始要求你想要的

> 原文:[https://dev.to/raddevon/start-asking-for-what-you-want-1fo0](https://dev.to/raddevon/start-asking-for-what-you-want-1fo0)

我最近搬家了，我雇了一家搬家公司来帮忙，因为我是一个有着意大利面手臂的网络开发人员。我用信用卡支付给他们，他们的支付处理 app 问我要不要留小费。当我看到这个的时候我很惊讶，因为我甚至没有想过要给搬运工小费。

我保证我不是混蛋。我在餐馆给小费很高，但是，因为我以前没有雇过搬运工，所以我没有考虑过给搬家公司小费。把这个选项放在我面前，让我停下来思考。他们做得非常好。我仍然感到惊讶的是，他们设法把我的一些宜家家具搬走，而没有在卡车上变成一堆碎料板灰尘。因为他们要求，我决定给小费，结果，搬家公司比他们没有要求时多赚了 15%的钱。

我曾经写过我是如何开始我的高级开发人员职业生涯的。这并没有发生，因为我是一个不可思议的 10x 开发者，但这也不是偶然发生的。这是因为，当一个客户找到我，告诉我他们想雇用我时，**我告诉他们我想要什么样的回报。**

## [](#why-you-cant-do-this)为什么不能这样做

你绝对*能*做到这一点，但这就是为什么*感觉*你做不到。

1.  你没有足够的经验。这可能是一个公平的观点。如果你在过去的 6 个月里一直在做教程，那么是时候开始真正的项目了。如果你已经建立了一些个人项目，开始寻找自由职业者的工作，为真正的钱建立真正的项目。如果你已经这样做了，那么这是*而不是*，事实上，你，这意味着…
2.  你缺乏自信。自信来自多年来一个接一个的问题，并能够克服它们。一旦你这样做了一段时间，你就会明白你能做什么。在你到达那一点之前，你可能需要一些信念的飞跃。考虑**不要只考虑你一个人能做什么，还要考虑你能从**那里获得支持的所有资源。也许你有编码的朋友。你总是可以雇一些人来帮你解决你绝对解决不了的问题。如果你在我的邮件列表中，你可以点击回复我的邮件来获得建议和帮助。即使你认为自己做不了什么，**你也永远不会孤军奋战。**
3.  你不够好，赚不到 X 美元，也享受不到 Y 福利。这种想法的问题在于:最终，*你*无法决定自己的价值。**付钱给你的人知道。**这就是为什么你应该确切地询问你想要什么，并让他们说“是”或“不是”。当你得到你想要的东西时，你会更加热情，因此，通过剥夺他们给你这个机会，你也确保了你不会像本可以那样兴奋地为他们工作。

## [](#how-to-find-leverage)如何找到杠杆

你可能会发现自己在想，“这对某些人来说没问题，但是我非常渴望得到一份工作！我不能提出过分的要求！”事实是，我提出了一些相当大的要求，但除了在客户预算不切实际的情况下，没有一个要求终止谈判*。(这些是你*想要*关闭的。)你或许可以要求比你想象的更多的东西。*

但是，抛开这一点，当你只是想得到你的机会时，你怎么能舒服地提出一个大的要求呢？谈判中的筹码来自于两样东西:对方想要的东西和 T2 走开的能力。

如果你发现自己处于绝望的境地，无法摆脱任何机会，请**停止**。不要再等着别人邀请你成为一名网页开发员，去**成为一名网页开发员**！每个商会，每个 BNI 团体，每个聚会都充满了有问题的人。这些问题使得他们更难赚钱。

你只需要走进这个世界，找到那些人中的一个。让他们知道你可以帮忙，协商一个合理的价格，并为他们开发一个软件。恭喜你！你是一名网络开发人员。没有简历，求职信，白板面试，8 小时带回家的项目…只是一个问题，一份简单的合同，和一个解决方案。一旦你这样做了，就去找一个又一个。你现在有生意了。

你也有知道你能力的人，他们知道你能解决他们的问题。他们一直雇佣你作为承包商，但是，最终，让你成为他们团队的一员似乎是个不错的主意。现在，你有了杠杆。

## [](#make-your-demands)提出你的要求

把你的影响力带到这个世界，如果有人想和你一起工作，用它来提出你的要求。如果他们遇到他们(或者足够接近)，太好了！和他们一起工作。如果没有，继续沿着自己的路走下去，直到有人愿意。

如果你正在寻找开始要求你想要的东西所需要的步骤，并且感到不知所措，那就迈出第一步。除非你迈出第一步，否则第五步永远不会更近。很快，你会发现自己有信心去要求你想要的。你也会发现自己比你想象的更经常地得到它。

*你寻找杠杆的第一步是什么？它是在开始自由职业吗？如果是这样，参加[我的自由职业速成班](https://raddevon.com/enroll-in-the-freelancing-crash-course/)！*🎓