# 你对现代 ERP 系统 Odoo 有什么期望

> 原文:[https://dev . to/73 _ lines/what-you-should-expect-from-odoo-a-modern-ERP-system-3f2i](https://dev.to/73_lines/what-should-you-expect-from-odoo-a-modern-erp-system-3f2i)

“扔掉一些模块，称之为 ERP 的日子已经一去不复返了。现代 ERP 解决方案的时代已经到来，今天我们将展示一些公司应该评估其下一个 ERP 解决方案的要点。

如今，ERP 提供商应该专注于创建一个核心的 ERP 解决方案，能够交付客户真正想要的东西。没有人想要一个不能根据他们的要求定制的机器人。柔性和定制是市场上 ERP 解决方案的未来。

现代 ERP 系统的合适候选者是开源 ERP 系统，如 Odoo。Odoo 是开源的，可以很容易地定制，属于开源 ERP 实现的范畴。

为了不浪费太多时间，让我们列出一些您在下一个 [Odoo ERP 实施](https://www.73lines.com/page/odoo-implementation)期间应该考虑的事情。

**寻找小的初始需求和触发因素**
ERP 的选择和实施可能会成为一项艰巨的工作，因为在投入运营之前需要实施大量的初始需求。另一种解决问题的方法是创建一个最低限度的初始需求，然后创建触发器或里程碑，以指导实现现有 ERP 的更多功能和特性。通过这种方式，公司可以专注于最初的增长，然后转向更大的名单。

**让你的团队尽早参与进来**
团队是任何企业最重要的组成部分，如果你想让你的企业在困难时期充分利用，让你的团队参与到 ERP 的选择过程中来。C-Level 的高管应该参与到这个过程中来，并带来更多有价值的员工，以便更好地了解不同的业务流程。

**特定行业的 ERP 选择**
选择符合您的行业要求、法规和需求的 ERP 解决方案可能是您的 ERP 选择过程中最重要的一步。这样你就可以信任已经建立的现场 ERP 系统。

**供应商示范作为救世主**
供应商示范可以为您的企业实施 ERP 系统提供必要的线索。大多数时候，企业只寻找盒子的功能，而不是它从内部提供什么。向前迈进，让供应商解释他们必须提供的一切，这总是一个好主意。

许多供应商可能看起来很适合你的业务，但事实上，当涉及到花里胡哨的东西时，他们并没有太多的多样性。

**用户体验至关重要**
ERP 系统正在发挥作用并改善业务流程。但是当你的用户体验很糟糕的时候会发生什么呢？完全是浪费金钱和时间。这就是为什么，总是以最好的用户体验为目标。这将有助于工作人员无缝地采用 ERP，并提高生产率和效率。

与定制相比，更关注内部业务实践
定制对任何企业都有好处，但它会给未来的升级带来困难。所以，最好避免定制，坚持行业标准。解决问题的办法是改进内部业务做法，从而简化 ERP 解决方案的实施。

**保持冷静**
匆忙实施 ERP 很容易招致灾难。企业资源规划系统的实施应给予最大的关注，并应给予足够的时间来发展。预见实施的团队应该关注所有的进展，不要让任何第三方干涉实施过程。

提高 ERP 工作效率的培训方法
培训对任何企业都很重要。如果你即将实施一个新的 ERP 系统，相应地培训你的员工。如果没有培训，ERP 的采用将会很慢，并会导致更多的损失。此外，企业应该探索供应商的按需培训课程和支持。最后，升级还应与适当的培训课程相关联，以便员工了解新功能并放心使用。

**向供应商寻求基于云的解决方案**
基于云的解决方案是未来的发展方向。借助基于云的解决方案，企业正在将其所有基础设施转移到网上，同时实现业务流程的移动性和可移植性。

**文档和沟通是成功的关键**
有多少次一个项目因为没有文档或项目人员之间没有沟通而出错？对于 ERP 实施来说，文档、协作和沟通是至关重要的。使用文档，团队可以有效地跟踪变更，并提高成功实现的机会。

**计算总拥有成本**
了解你的总成本很重要。在开始项目之前，从您的供应商那里了解 TCO。

有了以上几点，你在迷宫里就清楚了。在开始实现之前，总是试图理解所有的事情。超过 20%的 ERP 实施失败了，这是因为没有计划。"