# 第 11-20 天

> 原文:[https://dev . to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-11-20-ak9](https://dev.to/theoriginalbpc/100-days-of-code-round-two-days-11-20-ak9)

*最初发表于 2019 年 6 月 20 日 BritishPandaChick Codes 博客。我对原来的帖子做了一些调整，这样它就可以为实际开发工作服务了。*

我刚刚完成了 100 天代码中的第 20 天，所以是时候进行另一次更新了。今天的帖子着眼于我第二轮 100 天代码的第 11-20 天。我还在更新我的作品集，我已经完成了几个可汗学院的项目。这次我开始了一个全新的项目，所以我可以开始更多地练习 JavaScript。

## 第 11 天:2019 年 6 月 11 日

我还在更新作品集网站上的所有 CSS。桌面页面上的一些部分是缩进的，所以我对 CSS 进行了修改，比如填充和高度。我删除了之前添加的一些样式。最大的增加是投资组合页面的按钮。

我为整个网站建立了一个脚本文件，并添加了所有索引文件的链接。我为 JavaScript 设置了一个脚本文件，并在我的网站上添加了 jQuery。我没有怎么使用 JavaScript，因为我一直在查看 JavaScript 和 jQuery 的文档，以了解制作按钮的最佳方式。

目前，jQuery 似乎是最好的选择，但我想我会尝试使用普通的 JavaScript 来让它工作。我在 StackOverflow 上找到了一个答案。我要用一个博客按钮来测试它，看看它是否有效。如果不行，我会谷歌一下，看看能不能找到别的办法。

## 第 12 天:2019 年 6 月 12 日

我对索引和 CSS 文件做了更多的修改。我删除了昨天添加的 jQuery 链接，并把图标的大小改为了字体 Awesome。我为我的 Github 添加了另一个 li 标签。

我用了昨天找到的 StackOverflow 方法。我用我网站上的一些按钮进行了测试，一切都很完美。我为每个按钮添加了 onclick 属性，并为每个按钮创建了单独的函数。我不确定如何将 JavaScript 添加到我的作品集网站，所以我在 MDN web docs 上做了一些研究，看看我还能做些什么。

最后的 30 分钟是增加新的部分到文件夹和大约页。我在 CSS 中为这些部分添加了更多样式，以便它们可以在所有设备上工作。我将在明天结束投资组合的大部分编码，因为剩下要做的就是修改副本。

## 第 13 天:2019 年 6 月 13 日

我为我的下一个项目随机报价机设置了 30 分钟的代码文件。由于我的电脑运行缓慢，加上我不确定我是否应该使用 React，我没有在这个项目上做很多编码。我最初在这个项目中添加了 React，但在最后一刻我决定不使用它，而是更多地练习基本的普通 JavaScript 和一些 jQuery。在 CodePen 中，我添加了测试中最初的几个项目，并确保我的文件是连接的。

修好电脑后，我开始在我的作品集网站上做更多的修改。我删除了一些占位符文本，以查看添加了真实文本的项目的外观。一旦我更改了 skills 第三宽度元素的文本，底部的 skills summary 就会缩进。

我试着通过在技能 p 标签上添加填充来解决这个问题，但是没什么效果。为了明天的技能总结，我会在填充和高度方面做些调整。

## 第 14 天:2019 年 6 月 14 日

我为可汗学院的旅游网页项目做了一个基本的旅游网站。基本的旅游网站不算太花哨。我专注于做造型，而不是做一个花哨的项目。我只需要记住查看我的类和 id 的名称，因为在我为不同的标签更改名称后，我忘记了更改选择器。

我花了一点时间开始向随机报价机添加更多的 HTML。我为可点击的元素添加了按钮，并在脚本文件中开始了一系列引用。我想看看能否让报价明天出现在报价框中，并在报价框中命名按钮。

在过去的 30 分钟里，我对我的作品集网站进行了更多的更新和修改。我删除了投资组合的图像，并使用字体可怕的图标代替。设计图标没有出现在我的网站上，所以我在我的网站上添加了字体 Awesome 的更新版本。一旦添加了样式表，我就开始更改技能部分的填充和高度。

我决定为其他技能创建一个单独的部分，而不是放在技能部分的 id 标记中。这修复了许多因改变填充而产生的缩进。我修改了移动和响应样式表上的技能图标。我需要在明天完成在所有样式表的新的#其他技能部分添加样式。

## 第 15 天:2019 年 6 月 15 日

我决定改变我的报价机项目的方向，所以我改变了我昨天添加的所有报价。当我这样做的时候，我开始重新审视自己的报价，但决定让它们保持现在的样子。我开始处理第一个用户故事，在加载机器时，一个随机的引用显示在文本元素中。

我设法设置了函数，并为随机数和随机报价创建了变量。然而，我想知道我是否应该使用一个常规的数组来表示引号而不是对象。我做了一些谷歌搜索，正在 JavaScript & jQuery 中寻找更多关于 JS 对象的内容。

在最后的 30 分钟里，我调整了所有样式表主页上技能和其他技能部分的高度和填充。我开始向主页上的 p 标签添加更多的副本，看看这会如何影响这些部分的样式。这是一件好事，因为我一改变技能部分的高度，其他技能部分就缩进了。

我开始改变作品集页面的填充。这导致元素相互堆叠，而不是并排。我打算明天和他们一起玩，看看我是否能提高一点间距。

## 第 16 天:2019 年 6 月 16 日

经过深思熟虑，我决定在报价机上再次改变方向。我将对象改为引用和作者的独立变量。我在让任何文本出现在我的网站上时遇到了问题。

原来，我忘记了 id 的引号，这就是为什么什么也没有出现。我一加上引号，所有的东西就开始出现在浏览器上。我设法让新的报价按钮工作。我不知道如何打开推文，所以我做了一些谷歌搜索，看看我能找到什么。

在最后的 30 分钟里，我试图调整项目要点的间距和填充。最后，我调整了图片部分的高度和填充，做了一些改进。我在作品集页面上添加了更多内容。

我明天需要仔细检查移动和响应页面，看看新内容如何影响样式。我正在调整社区部分，并设法交换了两个半宽部分。我需要仔细检查桌面文件中这些部分的高度，看看联系人部分是否没有自行缩进。

## 第 17 天:2019 年 6 月 17 日

我花了 30 分钟在推特引用按钮上。我做了大量的谷歌搜索，只是想看看如何让窗户打开。最大的挑战是让 href 属性发挥作用。到目前为止，我已经设法让引文和作者出现在 Tweet 窗口中。

起初，我在窗口中不断得到未定义。在查看了 Twitter 开发人员的文档并对 Stack Overflow 做了更多的搜索之后，我能够让这个引用出现了。当我试图让引号出现时，我的网站停止工作。

我运行了测试，只有一个测试没有通过，那就是 tweet 按钮测试。我打算明天看看是否有更好的方法让 tweet 按钮工作。

在最后的 30 分钟里，我摘掉了出版物、奖项和认证的 ul 和 li 标签。我对这些元素中的大部分使用了 p 标签。我为奖项创建了一个全新的部分，并在所有的样式表中添加了样式。

我在我的 responsive 样式表上为 li 标签更改了一些字体大小，这样一切都保持一致。明天我想玩玩填充部分，看看我是否能把元素推得离屏幕左侧更远。

## 第 18 天:2019 年 6 月 18 日

我试着让 tweet 按钮工作。前 30 分钟是为了让 tweet 按钮正常工作。我没能取得多大进展。

我确实读了一些人民的 tweet 按钮的论坛帖子，看看我是否能有更好的运气。我尝试对链接使用 attr()方法。我甚至创建了一个全局 tweet 变量来放入 Twitter URL 的一部分。然而，我的尝试都没有成功。

我会继续搜索和阅读免费代码营的文档。现在这个按钮根本不起作用，tweet 窗口甚至都没有打开。幸运的是，其他测试仍然通过，这意味着我可以花更多的时间在 tweet 按钮上。

最后的 30 分钟是为了给我的作品集页面留出空间。我对我的移动和响应性投资组合网站上的图片不是 100%满意。我可能会删除填充，只是不使图标在每个部分居中。

现在，我正在为我的文件夹网站的移动版本中的文件夹项目增加高度，看看它是否有助于增加空间。明天我会对这些元素进行填充，看看我是否能在我的作品集网站的响应式版本上改进间距。

## 第 19 天:2019 年 6 月 19 日

前 30 分钟是让 tweet 按钮工作。我添加回我正在使用的原始代码，并开始尝试创建不同的函数来让它们工作。没用。

我在自由代码营论坛上做了更多的研究，我在其中一个帖子上找到了关于 encodeURIComponent 的内容。我试着为文本和链接创建两个变量。这种方法成功了。然而，自由代码营测试仍然没有通过。

原来自由代码阵营希望 HTML 的 href 属性中包含 URL 的 intent 部分。我在自由代码营论坛上做了更多的研究，发现了一个我想尝试的方法，它将 href 属性添加到 JavaScript 的链接中。我在代码中保存了明天阅读的链接，并将再次尝试使用 attr()来看看它是如何工作的。

最后 30 分钟是更新网站的响应和桌面版本的风格。我只需要对主样式表上的投资组合页面的奖励部分做一些小的更改，然后投资组合更新就会完成。我在开发工具上检查了我的网站的所有版本，当我查看网站的特定版本时，得到了混合的结果。

我的响应式网站最初并没有填满整个屏幕。即使当我刷新页面时，它也会保持这样。然而，当我退出 Dev Tools 并重新打开它时，它又回到了我昨天看到的版本。明天在网站上线之前，我需要仔细检查我网站的所有版本。

## 第 20 天:2019 年 6 月 20 日

在前 30 分钟，我开始为汗学院的一个 HTML 项目制作食谱。我在可汗学院平台上做了这个网站的一个非常基础的版本。我花了很多时间试图组织我的 HTML 标签。

我决定添加部分标签来更好地组织食谱。这一课限制了我可以在页面上做的许多样式，所以我可能会在以后的某一天制作一个更好的版本。这堂课的最后几分钟是在我的作品集网站上做最后的调整。现在完成了，我已经让所有的东西都在我的网站上了。

最后的 30 分钟都在琢磨推文按钮。我读了我保存在笔中的文章，并在我的代码中进行了尝试。它不起作用，所以我回到论坛，看看我能得到更多的帮助。

我用 HTML 中的 tweet intent URL 尝试了我的理论，奇怪的是，我所有的测试都通过了这种方式，但按钮不起作用。花了几分钟，但我终于想通了。我使用了我最初计划的方法，即将 tweet intent 链接放入一个变量中。

然后，我使用 attr()方法设置 href 属性，然后用 tweet intent、randomQuote 和 randomAuthor 变量创建 URL。这使得最后的测试通过了。我剩下要做的就是给页面添加样式。明天我要去玩 Bootstrap。

## 结论

20 天搞定！明天，我将开始第 21 天，在那里我将添加更多的样式到我的报价机项目。现在投资组合网站已经完成，我将开始一个全新的项目。

你在做 100 天代码挑战吗？在下面的评论中分享你的进步。