# 工程到产品管理-学习和观察

> 原文：<https://dev.to/iafonov/engineering-to-product-learnings-and-observations-5bd7>

做了 10 年工程师，职业生涯实验，做了 3 年产品负责人(对产品经理的一个花哨称呼)。我从事的项目有直接的商业影响。这很有趣，有压力，也很紧张。不后悔😉

我已经将我的观察和学习按照它们的(主观)重要性进行了分类:

## 人头马

这是我从事产品管理至少一年后才开始意识到的事情。如果你在管理一个团队，保持团队健康是你工作的重要部分。

理论上，你会有一个工程经理负责这个，但实际上，你应该自己专注于它。最后——即使你有一个优秀的待办事项清单，充满了绝妙的想法——如果团队感觉不好或者你没有团队信任——你将无法执行，一切都不可避免地分崩离析。

与工程师和设计师进行一对一的交流。确保他们快乐和有动力。建立信任。

投资于你自己，学习一些心理学、人际关系和工程管理方面的知识。

## 你说了算

你对项目结果负责。倾听你的团队、你的老板、你老板的老板、朋友、家人、咖啡店里的那个随机的人——被告知并处理信息，但永远不要忘记你是负责人，你在做决定。

大胆一点，自己做决定，做好承担责任的准备。

民主和商业是不相容的。

## 保存体力(第一部分——你)

管理是一项全天候的工作。即使你在办公室呆上几个小时，你也不可避免地会全天候想着这个项目。这让人筋疲力尽，筋疲力尽的人不擅长做决定。

把你的工作当成一场马拉松，而不是短跑。不要在晚上工作。不要在周末工作。重新充电。经常休假。在假期/周末/休假期间完全断开连接。

## 保存体力(第二部分——团队)

这件事对你和你的团队都适用——闲着没事。确保团队理解这一点，并对此感到满意。如果你不知道要做什么，让团队知道。不要试图让团队忙碌。让人们做他们想做的任何事情，花时间学习新的东西，重组过去恼人的技术债务，或者只是休息和充电。

不要用低优先级的东西或 10 年前的 bug 来填补时间——从长远来看，这样会适得其反，降低团队士气。

永远不要拒绝休假请求。即使他们来的不是时候。从长远考虑。

## 停留在制造者日程上

避免会议拥挤——如果你看不到会议的价值，就跳过会议。找到一种礼貌的方式来跳过和避免那些不会给你或你的团队带来价值的会议。向会议所有者提供反馈。

1-1 代表一切。1-1 是最重要和最有成效的会议。尽可能从他们身上获取更多的价值。提前准备好议程。千万不要跳过它们(这会传递错误的信息)。总是将它们安排在相同的时间。让它们成为一种习惯。(我一般都是把他们安排的很近，每周给他们挡 2-4 个小时)

写>说。除非是坏消息或可能被误解的事情(因为它永远都是)。

## 委派一切(并壮大你的团队)

这是人事经理首要任务的一部分，发展你的团队，让团队成员负责。创建安全网，让人们犯错和犯错。

一些对我有用的技巧:

*   团队成员之一是 scrum 大师。这个角色不仅仅是会计或者会议主持人。scrum 大师应该能够在站立时回答问题，并成为你的大使。投入时间进行培训。每季度/每年轮换一次。
*   当你因任何原因(休假、生病等)离开时。)让一名团队成员代替你担任产品负责人。他们应该放弃工程/设计，假装这是一份全职工作。让这个人来计划，改变积压的工作，代替你参加所有的会议并负责。(安全网-如果你开错了方向，我们会解决)
*   团队成员做演示——让人们在观众面前展示他们的工作。利益相关者必须出席本次会议。投入时间进行培训，并确保人们理解演示的目的以及如何做。
*   在 1-1 会议期间，始终要求对待办事项或路线图进行输入。我看不出在小组会议期间这么做有什么价值，因为人们往往更封闭、更不真诚。1-1 是一个完美的时机。如果你每周都这样做，它就成了习惯，人们不可避免地会在 1-1 之前想到它。

## 始终处于计划模式

不要把它推迟到正式的“计划会议”或“积压工作整理”上计划是你工作的一个重要部分——每天整理和回顾你积压的工作——如果事情发生了变化或者你学到了新的东西——立即调整。

额外的好处是，在 1-1s 时间内，你可以将停留在计划模式和与团队讨论产品未来结合起来，从而节省时间。你可以放弃“官方”计划。这些会议往往冗长且令人疲惫不堪。很多时候，他们以这样的形式结束:两个人为一件小事争吵，团队中的其他人只是倾听并思考他们如何利用他们的时间做得更好。

## 数据

数据决定一切。自己做(或在你的团队中委托)。学习 SQL 和统计学 101。不要依赖其他团队。数据是你的工作。

从数据基础设施开始每个项目。如果你不能衡量进步，那就没有进步。

我总是在演示和回顾之间留出 5-10 分钟，为利益相关者做数据演示。浏览度量标准，并告诉我们下一个 sprint 将做什么来推动团队度量标准。我发现这迫使我更深入地挖掘数据，并避免从事不推动指标的工作。

## 追求大事

分心的事情悄悄进入待办事项。经常回顾和清理。跳过 bug，除非它们很糟糕。虫子倾向于吃掉 90%的时间来换取 10%的改善。

专注于一个指标，放弃任何不影响它的东西。

## 尽快把东西拿出门外

让它运行，让它正确，让它快速完美地转移到产品管理。

一旦产品看起来像可用的东西，就发布它，然后在活的产品上迭代。完美是好的敌人。

持续的迭代节奏对满足最后期限(和预测失误)很有帮助。

## 流程

选择你的过程并坚持下去。

通过回顾和仔细*倾听*来调整 1-1s。

冗长的会议是最糟糕的——无论如何都要避免。永远温和。请人 1-1 跟进。如果有一个会议需要超过 30 分钟——通过拆分、取消、改变参与者来重构它。

## 跨团队沟通(又名政治)

政治和跨团队的动态变化很大，取决于公司。

我学到了一些东西:

*   “否”是默认答案。(但永远不要说“不”，做一个有礼貌、有外交手腕的人)。周围的人会随意询问你所属领域内对他们来说很重要的事情。把它作为一个输入，考虑一下，但是不要贸然行动，否则你就有可能让你的积压工作充满随机的事情，从而阻碍大事情上的工作。
*   非常小心地寻求帮助或建议。当你寻求帮助时，你在分担责任。人们会(*无意识地*)期望你听从他们的建议，如果你不听从，他们会变得悲伤。如果你不打算听从他们的建议，最好不要问。

## 阅读推荐

我没有发现任何突出的东西作为真理的唯一来源。

有几本我喜欢的书。

*   [37 个信号——变得真实](https://basecamp.com/books/getting-real) ★★★★
*   迈克尔·洛普——管理人类 ★★★★
*   迈克尔·洛普博客 ★★★★
*   乔尔·斯波尔斯基博客 ★★★★
*   保罗·格拉哈姆博客 ★★★
*   [瑞恩·哈乐黛——每日禁欲主义者:](https://www.amazon.com/Daily-Stoic-Meditations-Wisdom-Perseverance/dp/0735211736) ★★★
*   [马尔科姆·格拉德威尔-眨眼:不假思索的思考的力量](https://www.amazon.com/Blink-Power-Thinking-Without/dp/0316010669) ★★★
*   艾伦·皮斯——肢体语言的权威著作
*   罗伯特·格林- 48 权力法则

## 结束

你的经历可能不一样😉