# 为什么我认为成为一名开发人员不需要学位。

> 原文:[https://dev . to/Jame esy/why-I-don-t-think-a degree-be-a-developer-n2b](https://dev.to/jameesy/why-i-don-t-think-a-degree-is-necessary-to-be-a-developer-n2b)

时光倒流 15 年，我还在上学，刚刚完成普通中等教育证书考试，进入六年级学院(高中)。只能说我不是一个理想的学生，我最终以超过 50%的出勤率完成了大学学业，勉强通过了考试。

我和许多职业顾问谈过，他们都告诉我同样的事情，“你需要上大学”。当时我无法理解，实际上我正被推着走上一条通往四年制学位的道路，这可能需要花费 30，000 多英镑，而且我甚至不知道自己想学什么。

我不知道我将来想做什么，也不想走上一条我没有 100%把握的路。

我的大学导师不同意我不上大学。我有不好的回忆，我不得不站在我的同龄人面前，回答为什么我没有走那条路。在我们组最初说不想去的五个人(包括我)中，我是唯一一个到了年底还没有改变主意的人。

不用说，大学/学院对一些人来说是个好主意，然而，对另一些人来说，它不是一个明智的选择。我知道有很多人拿到了学位，却从事着一份没有前途的工作，并且负债累累。

所以你可能会说这是一个我非常感兴趣的话题。以下是我认为 2019 年成为开发者不一定需要学位的原因:

## [](#resources-and-learning)👩‍🎓资源和学习

有很多在线课程可以帮助你精通编程。其中大部分是完全免费的。甚至在 10 年前，大多数都不存在，或者至少还没有发展到有用的程度。

如果你像在教育领域一样专心致志并严格遵守学习时间表，那么你可以说比在学校取得了更快的进步(这就引出了我的下一个观点)。

能够按照自己的方式学习也是一件很强大的事情。事实上，我知道我在课堂环境中是不行的，通过动手实践，我会学得更好。如果你发现了自己的学习方式，你就会蒸蒸日上。

## 专业化

学位通常将计算机科学作为一个宽泛的学科，而不经常涵盖新的和新兴的技术和框架。他们坚持已经制定好的课程。如果你上过任何课程，你会知道它们会随着新技术的出现而不断更新。

过度专注于一种技术，无论是 JS、Java 还是 Python...如果你专注于这一门语言，并跟上科技的发展，你会进步得更快。

## [](#%E2%9A%92-experience)⚒经历

有可能获得必要的经验来获得一份自由职业或开源项目的工作。大多数招聘广告都会要求“学位或相关经验”。如果你能展示出你从事过开源软件或自由职业，那么没有学位不是问题。实际上，有一个在这些项目上工作过的候选人比没有工作过的候选人更好。

## [](#soft-skills)🤝软技能

做其他工作会给你软技能，这些是你在大学里学不到的。这种经验对任何开发人员来说都是极其宝贵的财富，尤其是在求职的时候。

商场工作中的客户沟通能力，办公室工作中的时间管理能力...这些都非常有价值。

## [](#job-applications)📝工作申请

在求职过程中，学位只能帮你走这么远。

如果你能通过准备和研究他们在寻找什么，然后根据你选择的公司量身打造你的方法，把自己作为一个更好的投资对象，你会更有效率。

为了更清楚地说明这一点，并强调候选人还有其他重要方面的事实，你更愿意拥有什么...有学位的人给人的印象不是特别专业，或者没有学位的人有同样的专业、热情和积极的技术能力。

...

这篇文章的目的不是抨击学位。我知道他们为某人提供了计算机科学基础和高级主题的广泛深度的知识，这些知识可能是一个没有受过教育的人所不具备的。对有些人来说，绝对是正道。

我想说的是，如果你是一名自学成才的程序员，你不应该为获得学位感到压力，甚至不应该推迟申请工作。我在一家有许多硕士甚至博士毕业生的公司工作，但我并不觉得我缺乏正规教育会阻碍我的发展。