# 2019 年招聘安卓应用开发者时需要检查的技能

> 原文:[https://dev . to/parthpatelitauthor/skills-to-check-while-hiring-Android-app-developer-in-2019-4n9f](https://dev.to/parthpatelitauthor/skills-to-check-while-hiring-android-app-developer-in-2019-4n9f)

智能手机正在成为我们生活中“必备”的一部分。我们借助智能手机应用程序开展许多活动。在当今竞争激烈、技术先进的世界中，如果您正在经营一家企业，无论您的企业属于哪个垂直行业，您都需要一款移动应用。此外，当谈到开发移动应用程序时，您不能错过流行的 Android 平台，该平台可在 4000 多种不同的 Android 设备上运行，并由 400 多家 Android 设备制造商使用。企业家们正在花费大量时间研究如何在他们的城镇找到最好的 Android 开发服务，幸运的是，这种服务并不缺乏。如果你打算在印度雇佣 Android 应用程序开发人员，请记住以下建议，以确保你选择了适合你企业的人。

Kotlin Android 知识

由于 per Kotlin 是 Android 的最新编程语言，Android 开发人员必须对 Kotlin 有足够的了解。Kotlin 非常适合开发 Android 应用程序，它将现代语言的所有好处都带到了 Android 平台，而没有引入任何新的限制。Kotlin 与 Java 完全互操作，允许我们在 Kotlin 应用程序中使用所有现有的 Android 库。

具备 Java 知识的 Android 专家

一个 Android 开发者必须具备 Java 方面的专业知识。Java 是 Android 的根。在现实世界中，你会发现许多同类相等的物体。Java 是一种重要的面向对象语言。一个精通者必须具备编程语法和结构的知识。Android 应用程序开发人员必须了解变量、控制结构等概念，以及继承和多态等 OOP 概念。

SQL 方面的专业知识

用于存储用户数据和应用程序的 Android 数据库是 SQL。所以当你雇佣 Android 应用开发者时，你应该检查他/她对 SQL 数据库引擎的理解。要成为一名全面的 Android 应用程序开发人员，必须熟悉包含在单个磁盘文件中的触发器、索引、多个表和视图。

充分了解 SDK(软件开发工具包)

Android 的开发者必须擅长 Android 软件开发工具包。为了编译和构建 Android 应用程序，开发人员使用 Android SDK。另一方面，Android Studio 是“消费”Android SDK 的 GUI 工具。开发人员应该对用户输入、视图和布局的基本理解、动作栏、存储数据、适应不同的屏幕尺寸、从 web 获取数据、密度和各种活动及其生命周期等概念有很好的了解。根据 Android 的文档，开发人员还应该具备足够的知识。

在 Android Studio 中工作

Android Studio 组合开发环境汇集了编写 Android 应用程序所需的所有工具，以及测试和调试应用程序所需的功能。Android Studio 有一个用户界面，允许您将各种 UI 项目拖放到活动中的适当位置，或者如果您愿意，可以直接在代码中添加项目。您可以利用 Android Studio 的功能。它可以帮助你编写一个没有错误的代码。

使用 XML 的用户界面布局

要对应用程序产生持久的影响，简单的编码没有多大帮助。XML 将帮助您进行高效的编码，以提供良好的感觉和外观。对于 Android 移动应用程序的数据编码，XML 是一种高质量的方法。通过 XML，可以创建布局，作为 Android 移动应用程序的基本用户界面定义。开发者可以通过 XML 按照自己的方式理解。

结论:

市场上找工作的开发者那么多。但是根据你的项目需求来测试他们的技能是由你决定的。在这里，我们提到了在印度招聘 Android 应用程序开发人员时需要注意的所有要点。你必须核实你雇佣的人是否对最新技术有适当的了解。因为现在都想用最潮流的工具和技术开发 app。我们希望你喜欢它！！

原文来源:[https://your story . com/my story/skills-to-check-while-hiring-Android-app-developer](https://yourstory.com/mystory/skills-to-check-while-hiring-android-app-developer)