# 对脸书 Libra 加密货币的调查

> 原文：<https://dev.to/fultonbrowne/an-investigation-in-to-facebook-s-libra-crypto-currency-5c8f>

## 简介

你可能知道也可能不知道，脸书发布了一种叫做 Libra 的加密货币。鉴于脸书在保护个人数据方面的记录，我决定对该平台进行一次调查

## 我是如何调查的

这个项目是开源的，可以在 Github 上找到。所以作为调查的一部分，我查看了源代码。我还看了关于 libra.org 的白皮书和其他技术文件。

## “使命”是什么？

根据白皮书，它是:

> 1.  It is built on a safe, scalable and reliable blockchain;
> 2.  It is supported by a reserve asset designed to give it intrinsic value; It is managed by the independent Libra Association, and its task is to evolve the ecosystem.

这很有趣，因为这意味着脸书没有任何控制权。

# 脸书是如何卷入其中的？

为了帮助回答这个问题，我引用另一段关于天秤座的话:

> 天秤座协会是一个独立的非营利会员组织，总部设在瑞士日内瓦。

这似乎也说明脸书并没有参与其中。但是成员名单上有脸书，所以我调查了一下，发现了这些引用和结论:
脸书在成员名单上的部分被称为脸书卡利布拉。脸书的博客是这样写的:

> 今天，我们分享 Calibra 的计划，这是一家新成立的脸书子公司，其目标是提供金融服务，让人们能够访问和参与 libra 网络。Calibra 将推出的第一款产品是 libra 的数字钱包，这是一种由区块链技术支持的新全球货币。该钱包将在 Messenger、WhatsApp 和独立应用程序中提供，我们预计将在 2020 年推出。

好像是给天秤座的类似 Apple pay 的 app。但是它会跟踪你吗？以下是来自脸书博客的更多内容:

> 我们也会采取措施保护您的隐私。除了少数情况，未经客户同意，Calibra 不会与脸书或任何第三方共享账户信息或财务数据。这意味着 Calibra 客户的账户信息和财务数据将不会被用于改善脸书系列产品的广告定位。这些数据可能被共享的有限情况反映了我们保护人们安全、遵守法律和向使用 Calibra 的人提供基本功能的需要。Calibra 将使用脸书数据来遵守法律、保护客户账户、降低风险和防止犯罪活动。你可以在这里阅读更多关于我们对隐私和消费者保护的承诺。

这一段中有两个短语让我紧张:

> 1.  [Except in limited circumstances]
> 2.  [Customer agrees]

第一，因为它意味着任何政府都可以询问你的信息，因为它是全球性的，我指的是任何政府。

后者是因为很多时候“客户同意”是点击“我同意”按钮。

文章的最后一句让我也很紧张

> 我们不承担因新信息或未来事件而更新这些声明的义务。

所以他们可以改变主意。

## 其他成员呢？

以下是目前的成员名单:(他们希望到 2020 年超过 100 人)

> 支付:万事达卡、PayPal、PayU (Naspers 的金融科技部门)、Stripe、Visa
> 技术和市场:Booking Holdings、易贝、脸书/Calibra、Farfetch、Lyft、
> Mercado Pago、Spotify AB、优步技术公司
> 电信:Iliad、沃达丰集团
> 区块链:安克雷奇、Bison Trails、比特币基地公司、Xapo Holdings Limited
> 风险投资:安德森·霍洛维茨、突破倡议、Ribbit Capital、Thrive Capital、
> 联盟

我没有看到任何信息表明这些组织是否有权访问数据。例如，也许易贝可以看到你的买卖增加了什么，或者出售敏感信息。

## 有上升空间吗？

是的，它看起来是一种非常稳定的货币

> Libra 旨在成为一种稳定的数字加密货币，将由实物资产储备—
> Libra Reserve 提供全面支持，并由一个竞争性的 Libra 交易网络提供支持。

## 该不该用？

现在没有，目前没有在运营。如果我看到任何变化，我会写一篇后续文章。

## 感谢阅读！

请在提交时发表意见。