# 我是怎么到这里的？–介绍

> 原文:[https://dev . to/ann _ kwilinski/how-do-I-get-here-an-introduction-2 kep](https://dev.to/ann_kwilinski/how-did-i-get-here-an-introduction-2kep)

你好！我是安，欢迎来到我的第一个帖子。我用这个空间来谈论设计和网页开发，分享我对两者之间的相互作用的观点和想法，并收藏令我兴奋、充满活力和困惑的东西。

> 我确信，正如这个时代的任何人都可以证明的那样，我们最终到达的地方，并不是我们最初想要到达的地方。

### 我甚至没有在我选择的教育领域工作。

我开始成为一名室内设计师，这并不是一次独特的经历，但在几个月试图在校外找到一份工作后，我意识到找到一份工作可能不完全取决于我的能力。谢天谢地，一个教授碰巧在一个朋友当时实习的办公室里，问他们是否认识可以做起草工作的人。这导致了一个住宅设计的位置，但我的大部分工作是在长岛，或在高层公寓上西区和东区。大多数时候，我不得不每天花 40 分钟去上班。这项工作不是我所期望的，也不是我真正想参与的。我做了一个很棒的项目，在一个(半著名的！)音乐人的音频休息室和媒体室，我将永远引以为豪。但是当我看到大量的钱被投入到项目中，以及所有的浪费，财政上的和其他方面的，我已经受够了这份特殊的工作和一般的住宅设计。我觉得这不适合我。也许商业内饰会更合适…也许时机不对…世卫组织知道！但是我很感谢这次大开眼界的经历。它给了我蓝图——不是双关语，是指管理和同时成为自立、果断和知识的拥有者和中心。

### [](#on-trying-things-and-failing)论尝试事物而失败

我搬回了芝加哥，试着对大型商业住宅项目进行评估，但这并没有持续多久。我在一家高端家具公司有一个支架，这也与室内设计毫无关系，我在帮助其他室内设计师挑选东西。老实说，这有点痛苦，就像一记耳光。然后我开始做简单的平面设计项目，一开始是非常基础的东西。但是，与我在工地上等待数月才能看到你的设计成果不同，平面设计是一种即时的满足感。它的节奏很快，这个数字世界对我来说更令人兴奋。我又开始自信了，好像我能做到一样。

> 我记得一位设计教授说，如果你是一名设计师，你可以设计任何东西——我不知道他们指的是马西莫·维格纳利，但这一直困扰着我。

所以我又是一个初学者，但重新充满活力。我试图找到一份做图形工作的工作。我在一家服装公司找到了 t 恤的设计和图案，每周都有很多想法。我负责他们的目录、销售材料、活动空间以及电子商务网站的图片和摄影。

我对网络一无所知，不管是编码还是其他。事实上，在 2006 年，我有我的朋友(谢谢约什·泰勒！)向我展示如何使用 ADOBE ILLUSTRATOR 和 PHOTOSHOP 制作一个简单的网站(恐怖！)导出为 html。我意识到我需要学习如何编码。HTML 和 CSS，它只是从那里扩展。

我坚信，当你有动力、自律和坚持到底的决心时，你可以在网上免费学到很多东西。Youtube 是一个很棒的平台。FreeCodeCamp 是一个很棒的学习平台，Codepen 是一个欢迎玩耍和实验的空间，Stack overflow 是一个充满热爱解决问题的救星的社区。

### [](#go-iterate-yourself)自己去迭代吧！

我最终利用所有这些经历的高潮来从事设计和开发项目，这导致了我与一些伟大机构和企业的了不起的人建立了长期的、持续的关系。事情在不断变化，希望我在未来几年能做一些完全不同的事情。

因此，如果这个故事有什么寓意的话，那就是进化。成长。改变。实验。失败。来个 180 度大转弯。尝试新的东西。不要停下来，不要满足，不要感到停滞不前。