# 当产业碰撞时，突破界限

> 原文:[https://dev . to/Jackie/pushing-boundaries-when-industries-collide-11fe](https://dev.to/jackie/pushing-boundaries-when-industries-collide-11fe)

**Collision** 是北美发展最快的科技会议，最近首次在多伦多举行，有来自 125 个国家的 25，000 多名与会者参加。在这样的规模下，看到多样性和包容性真是太好了，尤其是当 45.7%的与会者是女性并且来自多个职位时！这次会议还带来了知名人士(或名人)围绕技术和创业的对话，如塞斯·罗根、埃文·戈登伯格、约瑟夫·戈登-莱维特、提姆巴兰、史蒂夫·青木、阿肯等。这是一次很棒的经历，吸收了演讲者的各种观点，突出了他们在各自领域的想法和经验。我将尽我所能总结我所参加的讲座中的大量亮点，并提供一些对整个会议的想法和观察。我强烈推荐那些有兴趣学习新东西的人访问[碰撞的 YouTube 频道](https://www.youtube.com/channel/UC6MiQVyK_WaFlU5IvIT2b8A)，观看上传的视频。我知道我会回去重新观看一些演讲，以及赶上那些由于时间冲突而无法参加的演讲(大约有四个阶段全天都有演讲者)。

* * *

## [](#a-new-era-of-entrepreneurship)创业的新时代

说话:[https://youtu.be/2HfhTP6SYrc](https://youtu.be/2HfhTP6SYrc)

Cloudflare 的联合创始人米歇尔·扎特林(Michelle Zatlyn)和加拿大歌手兼词曲作者杰西·雷耶兹(Jessie Reyez)上台讨论了他们取得今天成就的原因。米歇尔和杰西，虽然在不同的行业和不同的人生阶段，揭示了他们认为作为一名企业家需要什么的普遍主题。米歇尔讲述了一个故事，由于竞争激烈，她从未想过申请哈佛商学院，而是默认申请了加拿大商学院。一天，她与一个鸡尾酒会上的陌生人进行了一次对话，这位陌生人说服她申请哈佛大学，她最终被录取了。

> "如果你从来不把你的名字放进帽子里，你的名字就永远不会被摘下来."

为了传播米歇尔的信息，如果有什么事情是你想做的，试着——把你的名字放在帽子里。杰西到哪里都带着 CD，因为她坚信你可以选择创造机会。她在一家俱乐部从一个 DJ 到另一个 DJ，偶然发现了加尔文·哈里斯，最终凭借歌曲《一个吻》获得了她作为加尔文·哈里斯和杜阿·利帕歌曲作者的第一次重大突破

> “如果机会不来敲门，就造一扇门。”—米尔顿·伯利

第一步，找机会。下一步是开始问自己这些问题:

1.  我正在解决一个我充满热情的有意义的问题吗？为什么之前没有解决？
2.  我能召集团队来实现它吗？

尽管第一个问题至关重要，但在团队中实现一个想法也可能在规模上更具挑战性。杰西通过尊重没有人能够做所有事情的事实来肯定这个想法。每个人都必须认识到自己的优势和劣势，并组建团队来弥补差距。这听起来像是一个“废话”时刻，但许多创始人和企业家都遇到了一个共同的陷阱，他们认为他们从一开始就会有一个一流的团队，但实际上，可能远非如此。努力寻找和你一样有激情的人，因为有激情的人更有可能帮助团队走出困境。有时候，从长远来看，最有成长和学习潜力的人会更适合你的组织。

> “每个人都是边走边编。”

作为企业家，我们需要意识到，外面有太多我们不知道的东西。最大的资产和技能是你能学多快。这份工作要求你天生好奇、充满激情，最重要的是，要有一种将局限转化为灵感的成长心态。随着世界以无可辩驳的速度变化，这是一个选择——这是你的选择——继续学习完善你自己和你的组织。

* * *

## [](#access-is-the-new-ownership)访问的是新的所有权

Quinto Andar 的联合创始人 André Penha 谈到了为什么他认为人们会停止买房。他的初创公司简化了巴西租户和房东的租房流程，但不止于此。他们明白租赁更符合人们想要的灵活性和移动性。随着像优步和 Airbnb 这样的公司的巨大增长，很明显，获得移动性和灵活性是满足这一代人愿望的一些核心因素。从 A 地到 b 地，我们不再需要花费 3 万澳元以上购买汽车，而是只需支付 10 美元。我们消除了高昂的前期成本，并以更低、更实惠的价格进行交易。它让通常无法享受这种奢侈品的人有机会享受。

许多公司，如 WeWork 和 Lime，都纷纷效仿，提供对这些服务的访问，而购买这些服务在财务上曾经很困难。WeWork 为小型企业和大型公司提供简化的工作区访问。WeWork 呈指数级增长，现在正在着手一项新的努力，在包括教育和与 We 公司一起生活在内的几个行业中创建一个访问生态系统。他们意识到社区的力量以及每个行业对访问和灵活性的需求。Lime 通过其电动滑板车和自行车提供了经济实惠的智能移动方式。鉴于我们日常出行中的[【最后一英里】](https://medium.com/the-stigo-blog/the-last-mile-the-term-the-problem-and-the-odd-solutions-28b6969d5af8)效率低下，人们希望能够更快、更方便地到达目的地也就不足为奇了。

随着大公司提供了我们生活中如此重要的方面，它让我们想知道在不可预见的未来生活会是什么样子。然而，今天，我们有机会按摩和塑造我们生活方式的许多方面，这是十年前我们从未有过的。

* * *

## [](#the-future-of-work)未来的工作

员工是企业成功的重要资产。没有员工，想法永远不会实现，推动社会前进的事情也做不了。世界上的每家公司都在相互争夺人才，这应该让求职者有能力知道球实际上在他们的球场上，而不是在公司的手中。在 Collision，一些创业公司意识到人力资源和员工参与度之间存在差距。获得人才是一回事，留住人才是另一回事。挑战在于没有满足员工需求的千篇一律的解决方案，而满足不断增长的员工需求则更具挑战性。

大多数高管说，他们把员工放在第一位(如果客户是第一位，则放在第二位)，但随着我们继续为客户关系管理(通常也称为 CRM)投入巨资，也许我们也应该投资员工关系管理。公司越来越了解人们或客户为什么购买他们的产品和服务，但一些公司无法从根本上理解我们的员工为什么为他们工作。

* * *

这些是我在 2019 年碰撞中从自己的经历中学到的一些东西。这些亮点来自大量激动人心的对话。如果您想了解更多信息或进行讨论，您可以在评论或我的社交媒体中与我联系！总的来说，这是一次积极而愉快的经历，让我对人们在他们的行业中推动的界限感到敬畏和尊重。