# 在角度应用程序中安装引导程序(使用 ngx 引导程序)

> [https://dev . to/felpedsc/安装自举式单摆角 com ngx 自举式-48n7](https://dev.to/felipedsc/instalando-bootstrap-em-uma-aplicacao-angular-com-ngx-bootstrap-48n7)

安装引导软件包，通过 npm:

```
npm i bootstrap --save 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

下载完成后，引导程序必须位于您的“**package . JSON**”的依赖项中，您可以在“**node _ modules**文件夹中找到它。
现在，只需将下载包的 CSS 添加到您的**角。json** 中的样式部分内，如下所示:

```
{  "projects":  {  "nome-do-projeto":  {  ...  "architect":  {  "build":  {  ...  "styles":  [  "node_modules/bootstrap/dist/css/bootstrap.min.css",  "src/styles.scss"  ]  }  }  }  }  } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这样，除了使用 JQuery 的稍微复杂的组件(例如 collapse、dropdown 和 carousel)之外，您几乎可以使用 bootstrap 提供的所有组件。
由于角部已经负责操纵天赋，在运行时对其进行无数次检查，**为同一目的添加 jquery**并不是一个好做法，因为这样做甚至会在角部存储任何状态时中断应用程序
不幸的是，引导程序没有提供任何官方图书馆来处理角力，但我们有两种选择:

*   ngx-自举
*   ng-bootstrap 由于我更喜欢 ngx-bootstrap 文档，而且我从来没有遇到过这样的问题，所以我总是选择它，所以我会以它为例:

安装 ngx 引导软件包:

```
npm i ngx-bootstrap --save 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

现在，只需从您的应用程序中导入与您要使用的组件相关的模块或其他模块，然后使用“T2”指令“”。
如前所述，我非常喜欢 ngx 引导程序文档，因此我建议阅读它，以了解如何使用它所提供的内容。无论如何，以下是如何根据 ngx-bootstrap 文档本身的示例创建下拉列表的说明:

将下拉模块添加到 app . application module:

```
import { BsDropdownModule } from 'ngx-bootstrap';

@NgModule({
  imports: [
 BsDropdownModule.forRoot(),
 ...
  ]
})
export class AppModule(){} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

1.  将指令**下拉列表**添加到将包含其下拉列表的 div 中。
2.  将指令**下拉切换**添加到按钮中。
3.  将指令(结构，带小行星)***下拉菜单**添加到菜单中。

以下准则使用示范:

```
<div class="btn-group" dropdown>
  <button id="button-basic" dropdownToggle type="button" class="btn btn-primary dropdown-toggle"
          aria-controls="dropdown-basic">
    Button dropdown <span class="caret"></span>
  </button>
  <ul id="dropdown-basic" *dropdownMenu class="dropdown-menu"
      role="menu" aria-labelledby="button-basic">
    <li role="menuitem"><a class="dropdown-item" href="#">Action</a></li>
    <li role="menuitem"><a class="dropdown-item" href="#">Another action</a></li>
    <li role="menuitem"><a class="dropdown-item" href="#">Something else here</a></li>
    <li class="divider dropdown-divider"></li>
    <li role="menuitem"><a class="dropdown-item" href="#">Separated link</a>
    </li>
  </ul>
</div> 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

好了！下拉式清单必须正常运作，而且您的应用程式必须已准备好使用启动程式！