# 每个拉米牌手都应该避免的错误

> 原文:[https://dev . to/somnathh 121/missons-that every-rummy-player-should-avoid-31 f1](https://dev.to/somnathh121/mistakes-that-every-rummy-player-should-avoid-31f1)

13 拉米纸牌戏可能是最简单的纸牌游戏，可以在短时间内学会。作为一个初学者，只要你有正确的策略，学习如何玩拉米纸牌会是一件非常有趣的事情。这个学习过程是令人兴奋的，因为你会遇到不同的情况和经验，可能会提高你的拉米纸牌技巧。嗯，玩拉米纸牌不是火箭科学。如果你对纸牌游戏产生了热情，那么学习整个游戏技巧就会变得相对简单。然而，你需要避免每个拉米纸牌初学者在玩 [best rummy](https://www.khelplayrummy.com/) 纸牌游戏时会犯的这 13 个普遍错误。

不整理卡片:大多数新手没有按照要求整理卡片。对于那些在第一步拿牌有困难的人来说，这可能会让你的游戏岌岌可危。在这种情况下，你可能会在混乱中弃掉一张可能是你的底牌。

开始视频游戏:有许多解决方案来安排卡，同样，将有不同的策略来玩整个游戏安全。决定哪一组卡容易分别归入序列和模型，然后丢弃这些卡。

13-错误-每个初学者都应该避免的在线游戏-拉米纸牌戏

不放弃高价值的卡:你应该明白持有高价值的卡会让你吃亏。如果你试图尝试高价值的牌，当对手在你之前宣布时，你可能会以重拳评级而告终。

丢弃外卡:许多初学者没有理解在线拉米纸牌游戏中外卡(百搭牌)的价值，你需要在玩之前努力获得足够的规则信息。

犯大学男孩的错误:第一阶段的玩家发现很难按照要求准备和排列 13 张卡片。如果你属于这一类，试着参加拉米纸牌游戏，消除那些对你的电子游戏没有价值的纸牌。否则，这个错误将结束你的游戏，而不宣布一个节目。

序列和纯序列之间的混淆:每个拉米纸牌游戏都印有百搭牌&百搭牌是在纸牌分发后随机抽取的。不使用任何百搭牌形成的序列(三张或四张 4 张牌)可能是真正的序列，而包含百搭牌的序列只是一个序列。在 13 场纸牌游戏中，至少要有一个干净的序列，即生活方式，这确实是强制性的。

不经练习就参与拉米纸牌游戏:作为一个真正的初学者，你应该先玩免费的拉米纸牌游戏，然后再开始真正的收入拉米纸牌游戏。在 Khelplayrummy，你可以免费玩拉米纸牌，了解不同的人是如何玩这个游戏的。之后你就能理解“拉米纸牌戏”的曲折了。

决策滞后:作为初学者，通过坚定地参与用过的牌桌，你可以提高抽牌和弃牌的速度和完善程度。你可以通过玩二手牌桌来慢慢提高你的游戏技巧。

在没有验证的情况下声明 show:在 rummy 中声明一个错误的 Show 绝对是每个初学者最常犯的错误。这将使你的得分增加 80 分，从而结束你的获胜机会。所以，继续重新安排你的卡片，在安排节目时要小心。否则，只要有一张牌在顺序/组中放错，你就可能输掉游戏，不管你是否处于游戏胜利的边缘。

感性地玩整体游戏:拉米纸牌是天生的技能游戏。永远不要试图带着感情去玩拉米纸牌，而是和你的智力一起玩。你必须明智地对待它，这样你才能有一个有益的经历。您应该记录在拉米纸牌游戏中花费的现金，并且您需要创建一个减少拉米纸牌游戏现金的限额。当你在疯狂亏损的时候，你必须停止你的一天，不要努力追逐亏损。

不跟踪对手:尽管你在玩自己的游戏，但一定要观察你的对手在用什么。监测他们的卡选择和放弃，以估计他们的卡形式。你可能会发现最初很难准确跟踪他们的行动。以后你会成为预测他们手技的专家。

没有策略的弃牌:许多初学者不明白游戏的方法，随意弃牌，这不会帮助他们降低分数。相反，要有一个形成序列的策略&设定一个对整个游戏产生胜利效果的策略。

以上是网上拉米纸牌初学者常犯的十三个错误。期望你避免这些错误，并在下次登陆 Khelplayrummy 时负责任地玩。