# 所有自由职业者都应该避免的五大错误

> 原文：<https://dev.to/jpmorris/top-5-mistakes-all-freelancers-should-avoid-4h8i>

在我 15 年的自由职业生涯中，我也犯过错误。毫无疑问，你也会的。那只是玩游戏的一部分。但是，有些错误比其他的更有害。虽然我知道我不能(也不应该)阻止你犯任何错误。

尤其是这些，你可以跳过“艰难的学习”。

所以，让我的失败和挫折成为你的教训。

在我看来，这些是自由职业者应该避免的五大错误。

## **1。低估和少收你的工作费用**

我刚开始的时候经常这么做。

有两件事。首先，我非常渴望工作(我仍然认为人们会付钱让我做这件事)。所以，我几乎拿走了任何人愿意付给我的任何东西。而且，经常被我的客户“控制”。

第二，我不知道该收多少钱。

我刚刚补了一笔费用:25 美元/小时。

这仍然比我一生中每小时挣的钱还要多。但是，我很快就意识到:1)我的价值要高得多，2)我永远也不可能通过收取这些费用赚到我想要的钱。

事实是…

不管你现在充电多少，你可能充电不够。但是，更重要的是，你不想猜。你不用猜。有大量真实世界的数据可以帮助你计算出你应该收取多少费用。

最简单最容易的方法就是谷歌一下其他做你工作的自由职业者。

看看他们的网站，看看他们提供什么，收费多少。不要只看一个。看十几个或者更多。确保它们与你的工作密切相关。并且，使用它们来获得客户期望为这些服务支付的价格范围。

Upwork 和 Fiverr 也是值得一看的好地方。

这并不意味着你必须先充电。作为自由职业者，尽早找到工作的一个有效策略是少收费。但是，你总是想知道你少收了多少钱，并确保你告诉客户你少收了多少钱:

> “我是自由职业界的新人，所以我现在以 50%的价格做这些，但我的价格会上涨。”

差不多吧。

它设定了期望。但是，这也给了客户一个令人信服的理由，让他们现在就与你合作，而不是与可能更有经验的人合作。而且，它不会贬低你的工作。但是，知道你的价值和你的要价…

这就是你如何对自己的费用有信心，并避免低估自己所做的事情。

## **2。不知道如何说“不”**

几年前，我经历了一段艰难时期，差点导致精神崩溃。疯狂的是，这应该是一段快乐的时光。我刚刚完成了为 Inc. Magazine 和 Michael Hyatt 做的一些大项目。

我在自己的小圈子里越来越出名。

而且，我有更多的工作要做，这是几年前我所能想象的。

我的问题是我不能说“不”。像我这样在贫困家庭中长大的人，拒绝 3，000 或 5，000 美元的项目似乎是疯狂的。另外，我感觉很糟糕，因为我知道在我的领域里没有很多优秀的自由职业者。

所以，我就一直对每个人说好。

到那年年底，我压力太大，不知所措，我破产了。

我给所有现有客户写了一封电子邮件，告诉他们我要离开了。我不再回复我网站上收到的所有报价请求。而且，我在 12 月和第二年 1 月休了两个月的自由职业。

它扼杀了我的动力。

我会更好地选择和谁一起工作。对某些客户说“不”,并继续以可持续的方式经营我的业务。

当然，不仅仅是这样。

这也是客户试图扩大项目范围的所有小时刻。如果你一直说是，他们会意识到的，他们会一直要求更多。当谈到范围时，如果您允许，客户会继续推动。

我学到了一个对我来说很神奇的回应:

> “嗯，那不在项目范围之内。我可以做到，但我们需要调整合同和费用来说明这一点。”

类似的东西。

你不一定说“不”，但你在他们面前设置了障碍。而且，他们会意识到你在关注范围，大多数情况下，他们会后退，不会再试图推动范围。

或者，如果他们这样做了，你会得到报酬。

如果有什么事情你真的不想做，那就说:

> “这方面我并不擅长。为你做这件事我会感到不舒服。你最好找一个专门研究这个的人。让我找找看，推荐一个人。”

所有这些微妙的说“不”的方式会对你的理智产生巨大的影响。

## **3。不存钱**

我一定是一个不怕吃苦的人，因为这是我从惨痛的教训中学到的另一个教训。对我来说，是税。我只是花了一年时间，没有为税收留出任何东西，然后想，“它会自己解决的。”

它没有。

最后，我欠了一堆欠税。

我花了一年多才还清。

这些天来，我至少留出我收入的 20%。不过，说实话，我尽可能地存了些钱。通常，远远超过 20%，因为你永远不知道会发生什么。我有一个正式的储蓄账户。

而且，我会忘记这件事，直到该交税的时候。

或者，有事来了。

或者，我想买一大笔东西。

拥有这种平和的心态会让你做的每件事都不那么有压力，让你有信心在必要时拒绝或解雇客户。而且，让你真正享受作为自由职业者的所有好处。

## **4。过于关心你的客户**

我知道这个会有争议，因为我们生活在这个“kumbaya”时代，这种事情是亵渎神明的。但是，事实是，太关心你的客户会让你发疯，对他们不好。

我最喜欢的例子是有一次我因为换行而挂断了客户的电话。

事实上，我没有挂电话。那天剩下的时间和整个周末，当他们试图联系我时，我拒绝回答。星期一早上，当我冷静下来的时候，他们准备让我走。

一个我交往多年的客户。

去过他们家。

见到了他的妻子和孩子。

他们是我的家人。而且，我差点把它扔掉，因为他们想在一个标题中放一个我认为不应该放在那里的换行符。而且，我对他们如此投入，以至于我没有空间说，“好吧，这就是他们想要的。”

从那以后，我逐渐减少了对他们的感情投资…

而且，我拥有的越多，关系就变得越好。

我越有效率。

我越理智。

所以，关心你的客户。但是，不要太在意以至于忽略了这是一种职业关系的事实。他们会做出你认为是错误的决定。如果不是什么大问题，有时候，你得让他们自己解决。

## **5。启动**时弄错了什么是重要的

坦率地说，总的来说，这是我最讨厌的商业行为。我看到一个又一个家庭成员这样做——我恳求他们不要这样做——看到他们的企业失败，因为他们没有认识到创业时最重要的是什么:

收入。

听起来显而易见，但你会惊讶人们是多么容易被自己做生意的“魅力”所吸引。名片、信纸、办公室、汽车、衣服——我们欺骗自己认为这些东西很重要。

他们会“引导”我们获得客户。

> “我们必须上演一出好戏。”

或者，无论我们做什么令人费解的合理化。事实是，大多数人都不敢卖。去做一件真正能推动指针的事情。但是，如果你打算自己做生意，你能学到的最重要的技能是如何销售你的服务。

其他的都是次要的。

仍然重要，但是次要。

关于这一点，我有一个免费的教程来教授这些技巧。我向你展示我在 15 年的自由职业生涯中学到的所有东西，关于销售你的服务而不感觉像一个光滑的球。在这里:[自由职业初学者指南](https://johnsfreetuts.com/freelance)。

但是，那是我的前 5 名。我真的相信，如果你能够避免这些错误，你会更快地找到通往成功的道路，减少很多挫折和压力。

后来，

约翰