# 你是资产还是商品？

> 原文:[https://dev . to/imposters club/are-you-a-asset-or-a-commodity-4o7m](https://dev.to/impostersclub/are-you-an-asset-or-a-commodity-4o7m)

我是明尼阿波利斯一家 SaaS 初创公司的工程总监。二十年来，我一直在招聘、面试和雇佣各种各样的技术人员。到目前为止，我可能已经筛选或面试了近 1000 名候选人。有一件事一直让我吃惊，那就是技术人员在专业包装方面有多糟糕。

专业包装是你向市场展示自己的方式。这包括你的经理和队友，以及招聘人员和猎头。这是一项非常重要的技能，但是大多数人都完全理解错了。

专业包装其实挺好理解的。你可以把它归结为经济学的一个基本概念。这是资产和商品的区别。

让我用一个非常简单的例子来解释其中的区别。想象一下，你在塔吉特百货公司，你走到他们放纸品的过道。你找到一盒纸巾。紧挨着它的是一盒泡芙。整盒面巾纸售价 2.69 美元，相当于每张 3.6 美分。整盒泡芙售价 1.99 美元，也就是每片 3.6 美分。如果你把面巾纸和泡芙相比，它们几乎是一样的。甚至盒子的大小和形状都一样。事实上，你可以把它们完全混在一起，你根本分不清泡芙和面巾纸的区别。

这给我们带来了一个关键的概念。你会买泡芙而不是纸巾的唯一原因是你能买到更便宜的泡芙。因为这两个项目实际上是相同的，他们唯一能竞争的方式就是价格。当两种可互换的产品在价格上竞争时，经济学家说这些产品是商品。

所以你为什么要在乎呢？

商品有一些有趣的属性。首先，商品的价格往往很低。如果你只能在价格上竞争，那么竞争自然会迫使价格下降。第二，消费者没有培养出对商品的忠诚度。没有人对泡芙或纸巾有强烈的感觉。哪个便宜就是你买的。第三，商品往往是一次性的。你用纸巾做什么？你用完了就扔掉。

现在让我们现实一点。商品劳动力市场会发生什么？换句话说，如果一个雇员和另一个雇员几乎没有区别，会发生什么？嗯，如果两个一模一样的雇员在竞争同一个工作，你认为谁会得到这份工作？很明显，那个愿意为更少的钱工作的人。

但这还不是全部。商品劳动力市场的工作条件往往相当糟糕。如果雇主知道他们可以轻易取代你，他们就没有动力说服你去那里工作。如果你真的被录用了，雇主就没有动力善待你或让你开心……因为你很容易被取代。

还记得我之前说过的商品是一次性的吗？当一家公司用完一名员工，然后把他或她扔了，这叫做...裁员。在商品劳动力市场上，裁员时有发生。

好的，让我们后退一点。忘了泡芙和纸巾吧。继续逛商店，你可能会发现一盒 Aveeno 湿巾。一盒 Aveeno 湿巾售价 5.29 美元。盒子里只有 25 块，这意味着每块抹布要 21 美分。我们来分析一下。一张面巾纸 3.6 美分。一个泡芙要 3.6 美分。但是 Aveeno 擦拭巾的价格是 21 美分，或者说是 500%以上。这怎么可能呢？

嗯，Aveeno 湿巾很容易与泡芙和面巾纸区分开来。包装完全不同。擦拭的大小不同。Aveeno 湿巾与 Puffs 或 Kleenex 截然不同，你甚至不会在 Target 的同一个货架上找到它们。你在哪里可以找到面巾纸和泡芙？泡芙和卫生纸在同一个过道里。另一方面，Aveeno 湿巾在化妆品区。

现在，让我们将包装翻转过来，阅读背面:

> 富含水分的天然大豆提取物配方，这些温和而有效的湿巾可以快速轻松地去除所有化妆痕迹，甚至是防水睫毛膏、油脂和污垢，这些都会让你的皮肤看起来黯淡和疲惫…

现在，我想你开始明白为什么人们会选择花俏的湿巾，并支付 500%的溢价。

一项资产具有独特的价值主张，很难与其他产品进行比较。因为资产有独特的价值，你更想要它们，你愿意付出更多来得到它们。

现在让我们把这个想法应用到就业领域。某些员工就像 Aveeno 湿巾。他们鹤立鸡群。他们拥有难以复制的独特属性和能力。即使在经济衰退和市场低迷时期，这些资产雇员也总是受欢迎的。他们跳到队伍的最前面，优先挑选最好的工作。

这是至关重要的一点。*资产之间不存在价格竞争*。就竞争而言，角色是颠倒的。雇主们互相竞争，用更高的薪水、更多的福利等等来吸引资产员工。雇主努力得到他们，也努力留住他们。因为资产不像面巾纸那样是一次性的，所以它们受裁员的影响最小。

现在想象一下，如果你能把自己包装成一种资产，你的职业之旅会是什么样子。但是等等你说！“我不是经济学家！我只是一个卑微的技术人员！我不知道如何把自己包装成资产，更不知道如何避免成为商品。我不想被用完扔掉。”

好吧，我的朋友们，如果你想学习如何像一个该死的老板一样驾驭你的职业生涯，请收听 T2 骗子俱乐部的播客。每周两次，我给你带来一些提示和技巧，帮助你跳出商品陷阱，进入资产区。

* * *

这篇文章是从冒名顶替者俱乐部播客的第一集转录和编辑的。这里听完整集[。](https://anchor.fm/imposters-club/episodes/Puffs-or-Kleenex-e45rut)