# 唯一重要的体系结构

> 原文:# t0]https://dev . to/verninaud/la-solo-architecture-who-account-i181

啊，iOS 应用程序的体系结构。

自 2010 年我开始创建 iOS 应用程序以来，我一直关注的一个广泛问题(第一个 iPad、iPhone 4 和 iOS 4 的发布！页:1。

每一个新的应用程序都会出现这样一个关键问题:**要建立什么样的架构？**

毕竟，这是一个重要的选择，不是吗？一旦选择了体系结构，就无法回头了，不是吗？

但是告诉我，什么是“T1”架构？

## 建筑:定义

以[幼虫的定义](https://www.larousse.fr/dictionnaires/francais/architecture/5078):

> 组织计算机系统的各个组成部分，以优化特定用途的部件设计。

有“T1”组织的概念；这是“T2”组织其代码、模块、框架。

目的是“T0”优化组合的设计；必须对其所有代码进行回溯，以便“T2”优化。

为了回答的特定用途；这个用法概念，我从*功能性*的角度来解释。

现在我们就定义达成一致；好的体系结构有哪些特点？

## 一个*良好*体系结构

我将重复每一个概念，并试图确定我认为与定义相符的特点。

请记住，这是为了限制 iOS 应用程序代码的反射。(尽管实际上这种反射适用于所有软件。）

### 组织

如何确定我 iOS 应用程序的代码是组织良好？

首先，**我很快就会找到我要找的**。

*【例:*我要修改登入画面，一定有`LoginViewController`之类的东西。

二、我不在途中迷路。

*反例:* le `LoginViewController`究竟是做什么的？在`viewDidLoad`中:他设置单曲(wtf？)，是否修改约束(wtf)？？)，是否进行服务器调用(wtf)？？？)；他在给一个很棒的班级打电话...我迷路了，我什么都不懂！

三、依存关系并非从所有方向出发。

*反例:* `LoginViewController`依赖于`ClientAPI`依赖于`Configuration`依赖于`ClientAPI`，wtf？

### 优化组合设计

如何确定设计是优化的？

第一，**我很容易理解代码做什么**。

*例如:* `LoginViewController`有一种方法`onLoginButtonTapped()`调用`behavior.login()`。

*反例:* `LoginViewController`有一种`buttonTapped(_ sender: NSObject)`测试是否`sender == button1`的方法，它在 200 行上做了很多东西，嵌套程度超出了任何原因，很可能是隐藏在中间的 API 调用？

二、**我在**代码中找到业务术语。

*例如:*当我和使用者交谈时，他们提到*收入*和*成分*；在代码中，我有“T0”和“T1”的概念。

第三，我到了**容易换码**。

*对-如:*我修改登录以改善用户体验，我在不太可能的地方发布了 36 个新错误，*whaaaah？*

### 特定用途

如何确定设计满足特定用途？

第一，在的情况下没有**的代码。**

*反例:*我必须在 v1 中显示文字信息。我创建一个接受实现协议`InformationsStrategy`的依赖关系的`InformationsBuilder`，并创建一个实现此协议的`TextualInformationsStrategy`类。

*其他反例:例如*我将创建风格配置 DSL，以防有一天我需要更改应用的主题。

第二，真的没有代码以防万一！

我曾经尝试预测需求，使代码变得复杂。创造代码**可重复使用**既诱人又激励人心。但 95%的情况是*太多*。

> **复制找到正确的抽象**比创建错误的抽象要好。

我宁愿复制一两次，然后后退一步，找出如何对代码进行因子处理，以便创建真正有用和有意义的抽象。

## [t1【una】*良好*设计](#une-bonne-conception)

所以好的建筑首先意味着好的设计

一个好的设计符合我在上面列出的标准，我在这里再次提到:

*   我很快找到我要找的东西，
*   我不会在路上迷路，
*   依赖并不是从所有的方向出发，
*   我很容易理解代码在做什么，
*   我在代码中找到了专业术语，
*   我可以很容易地改变代码，
*   没有代码以防，
*   该代码用于特定用途。

我不会瞒着你，要有一个符合所有这些标准的体系结构**是非常困难的**。

我们已经需要了解需要，准确地确定用途。

我们不应该预料可能永远不会收到的请求。

我们必须使它的代码能够为其他人所理解，他们会阅读它(而且我们在这个层面上并不都是平等的)。

必须解决所使用的框架和书店的特殊性。

就像告诉你刚有*的第一击*是奇迹般的！

### 使设计应运而生

*但是，如果我不能做到刚开始的时候……这是否意味着我必须在途中改变我的想法，让它发生变化呢？*

没错！这就是我所说的**让设计**浮出水面。

*哦！因此，设计就等于创造了…*

**新兴架构！**

我提出两个假设来证明建筑的出现是合理的，而不是事先将其冻结在大理石上。

1.  无法想象第一击的正确设计。
2.  需求改变了。

我已经详细阐述了第一点——以上就是第二点。

### 需求变化

如果只有用户、用户、客户和客户停止改变主意！这样就简单多了！我们会有一个冻结的载荷规范和冻结的功能规范。这样，我们就可以很容易地设计一个应用程序来满足我们的需求。我们可以花一些时间设计好，制作漂亮的图表。然后我们会提供一个设计良好的应用程序，然后转到下一个应用程序。

*梦想什么！*

真的吗？

我们知道从来就不是‘t0’的情况。谁经历过这种情况？

**需求变化！**

他为什么变了？

因为创造软件主要是**沟通、理解和移情**的工作。

在用户的想法、解释、开发人员的理解和代码表达之间；错误解释的风险太大了！*(在两个人之间加入一些中介，你就会增加这些风险。cou 产品所有人&代理产品所有人&代理代理人…】*

**不一定是真正的需求在变化，而是我们的理解在变化！**我们有时(经常)误解实际需要。在我们创建和交付软件的过程中，我们学习反馈！我们需要在我们的代码中反映出这种理解。

## 结论

好的*建筑*是指好的*设计*。

从一开始就不可能有一个概念，因为*需求会改变*，我们对它的理解也会改变——这一点。

因此，必须能够使这种观念进化，使*出现*。

为此，我们必须确保我们不会在过境点破坏任何东西。

*为了不打破什么……我们怎么做呢？*

我会在下一篇文章里告诉你😉

[为了不错过，订阅我的简讯！](https://academie.ryfacto.fr/advanced-ios-craft/signup)