# 辞去我的第一份工作

> 原文：<https://dev.to/jovidecroock/quitting-my-first-job-1741>

## 工作

最近，我辞掉了第一份工作，我认为这是反思我作为网络和移动工程师近两年工作的好时机。我在硬技能和软技能方面都取得了长足的进步。我希望这能对其他人有所启发，并有助于识别思维错误。

我做了两年的开发顾问，主要的编程语言是 JavaScript，我们使用 React。JS 在前端和节点上。JS 在后端。我主要住在一个客户那里，对于像我这样寻求挑战的人来说，这是最好的地方之一。我们已经建立了许多令人敬畏的东西，但我不打算在这篇文章中谈论这些。

## 硬技能

涉及编码的学习。

### 清理编码

给函数和变量起一个好的、清晰的名字可能是我们日常处理的最困难的任务之一。当我们写一个小的应用程序时，这听起来很简单，但是过了一段时间或者在某些函数中，这就变得很乏味了。

在这个过程中，我绝对学到了一点，当你不确定某个名字时，问坐在你旁边的人。如果那个人通过浏览你的代码不能理解它，其他人也不会。你可以寻求建议并吸取经验。下次有人读到它时，你会确信你选择了一个比最初更好的名字。

### 评论不是一切

我们可以写十几条评论，但是加油...谁更新这些东西...我同意评论可以帮助实现某个功能，你为你自己和你之后的人描述步骤。通过这种方式，你可以与必须解决 bug 或其他问题的人分享你的思考过程，然而，这会让你相信下一个人会更新你的评论以反映所做的改变。如果没有做到这一点，后面的人可能会非常困惑。

我完全赞同硬函数中的注释，不要误会我的意思，但是在修改函数时，你应该保留两个地方，而不是一个。我在这里想表达的教训是，你首先必须看到每样东西都有明确的名称，只有当它存在而不明确时，你才应该开始写评论。业务逻辑是会导致复杂性并且不会定期改变的事物之一，这使得它值得评论。

### 共同编程

我学到的最享受的事情之一是合作编程，而不是最严格的方式。我喜欢你们互相交换想法，第一个人说 x，第二个人说 y，然后尝试一下。你可以看到人们是如何调试和感知错误的。

当涉及到解决问题时，所有人都有不同的思维模式，即使是像解决问题一样符合逻辑的东西也知道数百种解决方案。这意味着我们将能够从彼此身上学到更有成效的解决方案。

另一个积极的方面是，你会看到部分代码，否则你不会碰。我自己也注意到了这个问题，有时人们不知道我写的有大量业务逻辑的部分，这导致他们不得不在那部分工作时感到沮丧。

## 软技能

### 评估知识

当我开始的时候，我在解释一些事情的时候真的很混乱，并且总是假设我所谈论的主题有一定的知识水平。这是一个人能做出的最糟糕的假设之一，我不知道我怎么会犯这样的思维错误。科技领域有太多我一无所知的课题，如果有人必须解释这些领域的高级课题，他们也会 100%地失去我。

然而，这并不是什么罕见的思维错误。我们通常不得不做的最困难的事情之一是在对话中把自己作为第三人。评估你正在进行的对话/指导，把它看作是接受它的人，也把它看作是一个旁听的局外人。

我认为这是我最近学到的最有价值的东西之一。它使我能够写更好的文档，更好地阐述我对问题的回答，并且更清晰地说话。

### 严厉是对自己的诅咒

我总是对自己有很高的期望，这往往会导致他们自己的问题，我肯定学到的是，这些都是自我强加的。你不应该仅仅因为另一个人比你优秀就把你自己的期望反映在他身上。将自己的期望强加于他人会导致沮丧和害怕提问。当有人不喜欢问你问题时，闹钟应该开始响得很响。我不是说如果每个人都不停地问你问题，你就不应该做些什么，但这是你应该自己判断的事情。

技术不仅仅是在基于技能的职业中表演，它还包括交流和相互学习。缺乏与您的团队的沟通可能会导致其他人处理相同的 bug，...就像你正在做的一样。缺乏与业务方面的沟通会导致不具体的特性，并且在发布时经常需要大量的更改。

### 敏捷工作

在大学期间，我一直对敏捷及其带来的开销持怀疑态度。这是我已经完全摆脱的东西，敏捷是一种奇妙的工作方法，可以确保客户得到他们想要的。

敏捷工作可能非常固执己见，所以我将简要描述我们是如何工作的。我们的冲刺持续了两周，每两周一次，我们有一个仪式日，包括我们对客户的演示，回顾和计划下一次冲刺。我一直很喜欢这些仪式，因为演示对整个团队来说是一种小小的鼓励，回顾可以让你发泄那些让你付出代价的事情。

我确实认为故事点通常不是一个最佳的度量单位，我知道我们需要一种方法来告诉企业什么功能有什么价值，但是...这是不公平的，当我们根据复杂性来判断一张票的时候，我们会有效地说嘿，这不复杂，或者嘿，这很复杂。团队中的新成员可能会拿走这张票，并感到自卑。新的团队成员应该已经参与到测量这张票的过程中，但是大多数新人被大众否决了。

### 舒适区

许多公司似乎生活在某种舒适区，他们对新事物持开放态度，但不会自己引进新事物。应该是仔细评估利弊。我自己是一个喜欢在某些方面有所改进的新事物的人，大多数时候我自己已经评估过这些，看到潜力或者看不到潜力。

让我们通过例子来说明这一点，我非常支持 MobX，因为它的性能特性。我想，为什么让新人在可以先学习其他一切的时候担心性能呢？这似乎是一个糟糕的决定，因为人们不知道如何有效地扩展 MobX。这可能是因为我在他们的第一个项目中参与太少，但我想这就是咨询的本质。

我明白了，当你想推出新的东西时，它应该是明确的，例如，我引入的顺利进行的东西之一是打字稿(是的，在大肆宣传之前。)它不会强迫开发人员改变思维过程。它只是帮助开发人员。

这绝不意味着贬低或什么，这意味着揭示了决定什么值得引进什么不值得引进有多难。开发周期必须能够为客户保持一致，软件的质量应该保持不变，代码的质量也应该保持不变。

## 一般学问

### 表现

不是每个人都关心这个问题，我知道这是一个经常讨论的话题，但我真的相信，如果一些公司能够在电话/糟糕的互联网国家看到他们的救助人数，他们会感到震惊。

我知道你需要测量来有效地告诉企业我们需要做些什么，但谷歌分析和其他人没有考虑到那些因为缓慢连接而停止加载网站的人。你需要有效地出现在网站上，这样才能正确地展示可靠的信息。

对此有解决方案，但我认为这是一个有问题的想法，全球应用程序应该是全球可访问的。这不适用于内部业务应用程序。

## 结论

工作是一个学习的过程，作为一名开发人员，我在过去的两年里有了巨大的进步。我对我的经历和我遇到的人感到高兴，现在我正在展望我的未来。