# 我想我有点明白了...:主要发电机的故事

> 原文:[https://dev . to/kaelscion/I-guess-I-kinda-get-it-the-prime-generator-story-2 efk](https://dev.to/kaelscion/i-guess-i-kinda-get-it-the-prime-generator-story-2efk)

今天，我们要谈论素数。如果你玩《地平线:零黎明》并认为我们在谈论创天君，伊丽莎白·索贝克，我们不是。我们也不是指汽车人过去或现在的任何领导人。相反，我们谈论的是质数。

更具体地说，我们将讨论一个练习背后的 *why* ，这个练习是我们许多人在 CS 101 或白板面试中做过的，或者至少有时不得不向面试官解释的:质数生成器。

现在，素数生成器主要用于加密系统、数学应用，甚至数据科学。但是，对我们大多数人来说，这只是我们在大学计算机科学学位的数论部分所做的一个练习。

那么，我为什么决定谈论它们呢？嗯，这是因为如果你关注我的内容，你会知道我喜欢挖掘某些主题，并理解*为什么*，而不仅仅是*什么*。而且，尽管我尽了最大努力，质数在我的程序中出现的次数还是比我愿意承认的要多。此外，作为工程师、开发人员和编码人员，我们的 ***工作*** 是尽可能多地了解我们每天工作的机器，我们的 ***职责*** 是尽我们所能尝试和理解我们的同事每天都在做什么。就我个人而言，我相信即使是像今天这篇博文的主题这样的小花絮也会帮助我们成为更好的开发人员，即使我们自己从来没有在产品中编写过它们。我也相信这将有助于我们与团队成员、其他团队，甚至其他公司团队中的朋友产生共鸣，这将使软件工程的世界对每个人都更好！

所以，进入这个话题，今天我们将讨论一个小的，但是有意义的，关于我们如何写有效的素数生成器的小故事。我将使用 Python，因为我喜欢它，它是我的首选语言，但是你可以使用任何你喜欢的语言。

我们知道，质数是只能被自身和 1 整除的数。生成 1 到 1000 之间所有质数的函数通常如下:

```
def prime_gen()
    for num in range(1, 1000):
        if num > 1:
            for i in range(2, num):
                if (num % i) == 0:
                    break
                else:
                    yield(num) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在我的 Macbook pro 上，打印该生成器中所有元素的运行时间是 0.564 秒。但是，如果我告诉你，我们只需敲几下键盘就可以缩短这个时间，而根本不改变生成器的结构，会怎么样？

怎么会？你看到这段代码了吗？

```
for i in range(2, num):
        if (num % i) == 0:
            break 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这个块测试 2(因为 1 不是质数，所以被跳过)和我们测试的质数(`num`)之间的任何数是否是`num`的因子。如果我们找到一些是，那么`num`不是素数(因为素数只能被它们自己和 1 整除)，因此我们可以停止测试素数。

但是这个块实际上测试了两倍于它需要的数量，减慢了测试过程。这是为什么呢？

简单地说，如果你在计算一个数的平方根时还没有找到这个数的一个因子(也就是一个能被它整除的数)，那你就永远也找不到它了。

这是因为一个数的平方根是一个较小的数，它等于原始数乘以自身。这就意味着一个数的一半因子在平方根以下，另一半在平方根以上。反过来，这意味着如果我们测试一个数的因数，没有发现任何小于它的平方根的因数，我们也不会发现任何大于它的平方根的因数，并且可以安全地断定这个数是质数！

现在，有了这样的知识，我们可以面无表情地说，*为什么*我们只测试素数的因数，直到所讨论的数的平方根。这也意味着，我们可以将下面的代码添加到我们原来的生成器中:

```
for i in  range(2, ceil(sqrt(num)  +  1)):
    if (num % i) ==  0:
        break
    else:
        yield(num) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

顺便提一下，在 Python 中，`ceil()`和`sqrt()`函数是`math`类的一部分，所以在尝试使用它们之前一定要导入它们。带有新代码的完整生成器应该如下所示:

```
from math import ceil, sqrt

def prime_gen():
    for num in  range(2, 1000):
        if num >  1:
            for i in range(2, ceil(sqrt(num)  +  1)):
                if (num % i) ==  0:
                    break
                else:
                    yield(num) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

并且，在与我们第一次测试相同的设备上，我们修改后的生成器打印元素的运行时间是 ***0.023s*** 。这仅仅是我们第一台发电机运行时间的 4%!

所以，我希望这能帮助一些人更好地掌握 CS 原则，我们大多数人(包括我自己)都有“我有点明白了……”起初的看法。

一如既往，请继续编码！无论你在这个行业做什么。无论你来自哪里，你的社会地位如何，你的父母是做什么的，你来自哪个社区/国家/地区，或者人们试图说服你的任何其他事情都意味着你不适合这个工作 ，继续吧。世界需要那些对面临的任何问题都有各种可能解决方法的人。这意味着他们需要你能提供的多样性。否则，我们总是用同样的方法解决同样的问题，得到我们一直得到的结果！大家编码快乐！！！