# 如何开一个真正有所作为的会议？

> 原文:[https://dev . to/documented nerd/how-to-run-a meeting-that-actually-get-something-done-1eh 3](https://dev.to/documentednerd/how-to-run-a-meeting-that-actually-gets-something-done-1eh3)

所以在这篇文章中，我想围绕软技能做更多的事情，实际上已经有一些人要求我写一些关于这方面的东西。主持一个会议并不是世界上最容易的事情，但似乎总是有这样一种看法，即每个人都应该知道如何在没有任何指导或指示的情况下进行。

作为我日常工作的一部分，我是一名售前人员，这意味着我要与各种各样的人举行和协调许多会议，从面向开发人员的技术会谈到定期的 cadence 检查，以及与高管的业务战略会议。多年来，我想出了一些技巧和诀窍来确保这些会议富有成效、高效，并且不浪费任何人的时间。如果你发现自己不得不主持会议，并希望确保会议富有成效，这里有一些建议可以帮助你。

### [](#tip-1-time-is-valuable)提示 1——时间是宝贵的

这与其说是一个技巧，不如说是一个指导原则，是一个你应该立即牢记在心的原则，它真的是这个博客中其他一切的基础。每个人都很忙，每时每刻…我们生活在一个互联的世界里，多任务处理是一种新常态。如果有人和你开会，他们会给你他们拥有的最重要的两样东西，时间和注意力。你需要把这些视为有价值的资源来合理利用，而不是浪费。这意味着执行以下操作:

*   准时——这是常识，你永远不会从迟到中恢复过来，它已经让你会见的人相信你不认为他们的时间是有价值的。
*   按时或提前结束——我知道，这是亵渎，但如果我能提前结束，我总是这样做。你的顾客会为此感谢你的。我不赶会议，但是如果我们完成了我们需要的，就结束，没有必要仅仅因为时间限制而把事情拖长。
*   确保你有足够的理由参加会议:不是所有事情都需要开会，有时一个电话就可以了。通过电话做事情总是比通过电子邮件好，但是如果电话可以代替会议，那就选择电话。

### [](#tip-2-begin-with-the-end-in-mind)秘诀 2——从目标开始

这就涉及到上面的几点，确保你有足够的证据来证明这次会面是有价值的，看看你要会面的人的时间有多宝贵，以及你的时间有多宝贵。你应该清楚的第一个问题是…“我希望在这里完成什么？”

这符合史蒂文·柯维的原则，“开始时要考虑到结果。”如果你不能回答这个问题，就不要浪费任何人的时间。但是如果可以的话，很好，利用这一点来组织会议的其余部分，然后逆向工作。

例如，如果目标是获得采用新技术的许可，从它解决的问题开始。给他们一个关心的理由，然后倒推实施所需的内容。

如果会议的目标是了解旧技术的后果，从现状的不利方面开始，并努力找到解决方案。

确保你知道你的目标是什么，因为这提供了一个成功的关键指标，然后你可以客观地衡量会议何时结束。

### [](#tip-3-have-an-agenda-out-ahead-of-time)提示 3——提前制定日程

这是上述的另一个方面，不要参加没有议程的会议，即使是非正式的。你需要知道会议将如何进行，并把事情集中在你上面确定的目标上。

只要有可能，就把议程发送出去，让与会者确切地知道将要涉及的内容。这很重要，不仅因为他们知道会议将如何进行，还可以帮助你的与会者确定他们应该包括哪些人，以使会议富有成效。

### [](#tip-4-dont-skip-small-talk)建议 4——不要忽略闲聊

这是我见过的人们最常见的错误，他们太关注眼前的事情。会议开始前的闲聊很重要，这是你与客户建立关系和沟通的方式。如果你不花时间去建立关系，帮助他们把你看成一个人，从长远来看，这会损害你的信誉。

现在重要的是知道什么时候该停止聊天，保持轻松，但是在会议前闲聊有助于让人们感到舒服。你对人们了解得越多，在未来的会议中引用他们说过的话越多，你就越尊重他们，把他们当作一个人来关心。

### 技巧 5——尊重他们的时间

准时开始。句号。这并不难，如果你能避免，就不要晚开始。这表明你不尊重他们的时间，正如我之前所说，这是他们必须付出的最重要的东西。

此外，如果看起来你可能会跑过去，确保给他们一个出路，比如“我想尊重你的时间，我们有 3 分钟……”并开始总结。如果他们想做多，他们也会允许你的。但是这给了他们一个机会，也表明了你的关心。

### [](#tip-6-do-introductions)提示 6——做介绍

如果是一个大型会议，确保你鼓励介绍，不仅仅是你和你的团队，还要确保电话中或会议桌上的每个人都做了自我介绍。这表明你看到房间里的每个人，关心他们，想听到他们的声音。这有助于包容性，确保每个人都感到舒适。

也要忍住介绍其他人的冲动，让他们介绍自己，我的意思是说“鉴于这个话题，我想把克莱尔带到这次谈话中来……克莱尔，你能介绍一下你自己吗？”

### [](#tip-7-never-leave-without-confirming-actions)秘诀 7——不要在没有确认行动的情况下离开

务必在会议结束时总结行动项目，在结束时花 5 分钟说“这些是我听说的需要跟进的项目……”并确保说出每个项目的负责人姓名。也请客户确认。这可以确保每个人在离开之前都知道自己的行动和期望。这会让你在会后更容易参与。

### [](#tip-8-your-agenda-should-not-be-iron-cladbe-flexible)秘诀 8——你的日程不应该是一成不变的……要灵活

另一个我经常看到的常见错误是，人们过于依赖他们的议程。他们说，嗯，我们应该涵盖最后，所以“你的客户必须等待”。这是一个错误，正如我之前所说的，这是他们的时间，所以如果他们想要重组，你应该允许。现在我用几条规则来说:

*   它必须符合会议的目的。
*   改变方向需要得到团队的同意。
*   所有合适的人都需要在桌子旁边。
*   如果订单很重要，并且你能很快处理它。

这是一条细线，但最终还是要回到第一条，那就是记住这是他们的时间，你的日程安排没有他们的时间重要。

### [](#tip-9-dont-get-derailed)小贴士 9——不要出轨

在任何会议中，有时你会遇到有人试图破坏会议以满足他们自己的需求，不要忽视这些顾虑，但如果你不得不将它们视为超出范围，但在你谈论话题时给予他们确认。类似于“这有点超出范围，但是之后来找我，我们可以解决这些问题。”