# 对 NPM 包装和包装尺寸的影响

> 原文:[https://dev . to/egeriis/on-NPM-packages-and-bundle-size-impact-54 F5](https://dev.to/egeriis/on-npm-packages-and-bundle-size-impact-54f5)

*2019 年 6 月 13 日编辑:多么好的时机... [pika.dev](https://www.pika.dev/cdn) 刚刚发布，是 ES 模块的 CDN。他们的搜索引擎还会显示哪些包没有 es 模块条目，尝试搜索`moment`。*

我们有一个包裹大小的问题，宇宙中最重的物体受到了很多指责。这里有一篇关于此事的快速综述，希望能引发一些讨论。

对 web 应用捆绑包大小的强调不断增加，这意味着许多前端工程师的目光都瞄准了搜索要排除的东西，树抖动，替换，延迟加载，...从他们的构建输出中。但是房间里有一头大象，似乎没有人在谈论:NPM 包和他们的分销模式。

在我们开始之前，先了解一下 NPM 的树木摇晃和 ES 版本的背景。

# [](#tree-shaking)树摇晃

树抖动是保持应用程序包最小化的关键因素之一。这是 Webpack 之类的捆绑器使用的一种机制，用于从依赖项中删除未使用的代码。对于 ES 模块(即`import` / `export`，也称为和声模块)，这是捆绑器可以容易确定的，因为不会有副作用。

普通模块和 UMD 模块都*不*支持。这是你需要的重要信息。

# es 2015+NPM 套餐

大多数前端工程师更喜欢使用现代的 es 特性，如 ES 模块、胖箭头、扩展操作符等。许多库作者也是如此，尤其是那些为 web 编写库的作者。这导致使用捆扎机来产生输出，并将其发布到 NPM。这是我们有很大优化潜力的地方。

快速浏览一下 NPM 的一些最受依赖的包,你会发现它们中的很多只发布了 CommonJS 模块。在我正在做的一个大项目中，我们在 node_modules 中有 1773 个 NPM 包，其中只有 277 个涉及 es 模块构建。

# [](#a-problem-shaping-up)逐渐形成的问题

让我们在这里概述一下这个问题:

*   你的应用有多少 NPM 依赖项？可能很多。
*   你的应用程序使用那些依赖关系中的 100%的代码吗？不太可能。
*   你的 bundler 树能撼动那些不用的代码路径吗？不太可能。

这个问题甚至被最依赖的包`lodash`认识到，它的作者将一个特定的 ES 模块输出作为`lodash-es`发布。这很棒，因为它允许我们使用 lodash 的优化版本，它可以被树摇动，并且不会在我们的应用程序版本中包含未使用的代码。

但这似乎是事后的想法，更好的解决方案随时可用，许多流行的库不提供 es 模块构建。

# [](#problem-illustrated)问题图解

为了说明上面概述的问题，我在这里初始化了一个简单的再现。

## [](#-raw-math-endraw-)`math`

`math`是一个小库，有两个出口，`cube`和`square`。我已经设置了 rollup 来生成 CJS 和 ES 模块输出。

## [](#-raw-app-endraw-)`app`

这包含一个使用 webpack 捆绑的小应用程序。它使用来自`math`的 1 个函数，并正确地从它的输出中树抖动未使用的输出。

## [](#-raw-node-endraw-)`node`

一个小证明`math`的输出在 Node.js-land 中也能用`require`。

## [](#outcome)胜负

虽然这是一个非常小的例子，但在 CJS 和 ES 模块输出之间切换时，对应用包大小的影响是显而易见的。

带有 ES 模块的生产版本大小为 1.1kb:

```
 Asset     Size  Chunks             Chunk Names
  bundle.index.js  1.1 KiB       0  [emitted]  index 
```

而在 CJS 没有树晃动的情况下是 1.16 kb:

```
 Asset      Size  Chunks             Chunk Names
  bundle.index.js  1.16 KiB       0  [emitted]  index 
```

对于这个小例子来说，差别可以忽略不计，但是一旦你考虑到你的`node_modules`文件夹中的所有重物，这种影响可能是显著的。

# [](#problem-solved)问题解决了

在我们上面的例子中，我们已经设法找到了这个问题的简单解决方案。我们的依赖关系`math`既可以在 Node.js 中使用，也可以在 bundler-land 中使用(如果你的目标是现代浏览器，也可以在 browser land 中使用)，而且实现起来很简单。

## [](#how-it-works)工作原理

如果您将应用程序与支持树抖动的捆绑器(Webpack 2+，Rollup 等)捆绑在一起，它将自动解析您的依赖项的 es 模块(如果存在)。在默认使用`main`之前，您的 bundler 将在 depency 的`package.json`文件中寻找一个`module`条目。看看`math`的`package.json`举个例子:

```
{
  "name": "math",
  "version": "1.0.0",
  "main": "index.js",
  "module": "indexEs.js",
  "devDependencies": { ... }
} 
```

很简单。`math`有两个输出目的地，一个是 CJS 模块(`index.js`)，另一个是 ES 模块(`indexEs.js`)。

## [](#one-gotcha)一个明白了

我有一个库已经发布了一段时间，它使用了这种方法，许多用户都感到困惑，因为长期以来忽略 Webpack 中的`node_modules`是最佳实践。为了利用树抖动，Webpack 必须能够读取依赖项的 es 模块，因此如果您需要向后兼容的应用程序构建，您还应该在应用程序构建步骤中传输这些依赖项。如果您优先考虑包的大小而不是构建时间，这很好。

# [](#call-for-action)号召行动

库的作者们，请考虑在你们的`package.json`中增加一个`module`条目，开始制作一个 ES 模块版本。