# 我是如何决定训练营适合我的

> 原文：<https://dev.to/wboakye/how-i-decided-a-bootcamp-was-right-for-me-12e>

## 背景:

*   27 岁

*   在南佛罗里达出生和长大

*   主修国际关系

*   我从 17 岁开始在零售业工作

我一直想成为一名开发者。作为 MySpace 时代的产物，当你可以复制并粘贴一个 HTML 片段，然后 BAM - glitter 就开始在你的页面上出现的时候，我还活着。那是中学时代。在高中的最后一年，我仍然对科技世界有着同样的好奇心，但是当我看到计算机科学专业的数学要求时，我坚定地转向了国际关系学位。我从来没有参加过数学竞赛，我确信如果我尝试了，我将会失败。

一晃将近 8 年过去了，我已经是一家百货商店的助理经理了。我没有做任何特别的事情，也没有让我的生活兴奋。我仍然梦想成为一名开发者。阅读所有自我激励的成功故事，让这个梦想继续下去。然而，一天结束时，我并没有在我想去的地方。

和大多数人一样，我开始学习如何编程，陷入了 YouTube 教程的无尽循环中，我喜欢称之为“溜溜球学习”我在工作，突然一些不愉快的事情会提醒我为什么我讨厌我工作的行业。我会回家，坐在我的笔记本电脑前，开始在互联网上搜索编码教程。我会在 3-4 周内走上零售解放的道路，然后慢慢地但肯定地，我会失去动力并转向其他更紧迫的个人兴趣。我已经这样做了几年。我敢肯定这甚至是一个新的一年的决议，或两个。

最终，我变得焦躁不安，这种不安感最终驱使我做了大多数人会说不符合我性格的事情。我加入了空军预备役。如果你现在还不明白，我从来都不是那种随性的人。我从来不是一个喜欢跳跃或冒险的人，但我厌倦了我现在的生活，需要一种逃避。

我不会告诉你空军基础训练/技术学校的细节(如果你们中的任何人有兴趣给我发消息)，但我从中得到的是从我自己的个人枷锁中释放出来。经历它是艰难的，在很大程度上，你不能付钱让我再经历一次，但是说实话，你不可能在没有不适的情况下成长。我离开了一个全新的人，对自己的生活方向有了全新的掌控感。当我回来的时候，我给了自己一个月的时间(可能是两个星期)来决定。

## 决定

我可以:

*   继续参加在线课程，开发我自己的个人课程，并相信自己不会失去兴趣或气馁(过去几年我一直在“溜溜球学习”——从未超越初学者状态)

*   报名参加当地的大学或社区学院。这将是一个更加结构化的方法，但也是一个重大的财政负担和可能持续几年的承诺。

*   报名参加编码训练营。与自学相比，训练营似乎更有条理、更有针对性，与传统的大学或学院相比，花费的资金和时间更少。

我采取了金锁的方法，并在一个训练营安顿下来。

选择一个的过程并不十分困难。在迈阿密地区，当时有 3 个主要的训练营(这是大约 6 个月前，从那时起又有几个涌现出来)，都被价格和技术堆栈(语言和技术)所分隔。

*   训练营 A:
    Ruby on Rails /全职/ 10 周/15000 美元

*   训练营 B:
    Node.js /全职/ 9 周/11500 美元

*   训练营 C:
    Python/Django /兼职/ 16 周/9000 美元

Bootcamp C，4Geeks 学院(强烈推荐)，对我来说似乎是一个简单的选择。最初引起我注意的是他们在教 Python。我已经对它有了一些了解，它有一个巨大的社区(想想 Pycon)，在网络之外有大量的应用(机器学习、游戏开发、机器人)。最重要的是，它更便宜，而且是兼职的。我不必完全停止我的生活来进入传统的训练营。

做出决定后，我毫无理由地搁置了大约一周。当我意识到我的老方法正试图溜回来的时候(毫不夸张地说)，我去了 4Geeks 学院网站并申请了大约一个半月后开始的下一批。当我按下发送键时，我的内心发生了变化。我一直在想，“就是这样，我全押了。”即使我还没有开始，从那天起——这很重要:**我吃饭，睡觉，呼吸代码**