# 输入/输出简介

> 原文：<https://dev.to/giladri/intro-to-i-o-2n9d>

所以，我们已经学习了如何创建变量和操纵它们的值的基本方法(数学运算)。但是如果我们不想自己创建一个变量并*初始化*它(向它插入第一个值)呢？如果我们希望我们的程序/应用程序更具交互性和趣味性，并让用户/客户来做这个选择呢？
此外，我们如何向他们展示正在发生的信息？目前，除了一个黑色的控制台，用户的屏幕上什么也没有。

c 开发者之前问的正是这两个问题(我猜的)，幸好因此我们有了函数: ***printf*** 和 ***scanf*** 。

*   **printf("[text]"，[variable/s])** :这个函数获取一个文本(准确地说，是一个字符串，但现在我们称之为" text ")和变量，并将输出打印到控制台，供用户使用。
*   **scanf("[文本]"，&[变量])** :这个函数做相反的事情，它从用户那里得到输入，并把它插入到变量中。

(如果你不知道“功能”是什么意思，现在还可以。我们将很快讨论这个主题。如果你坚持，想想你在高中学到的:函数是得到输入并返回输出的东西。举个例子:如果 f(x)=x^2，那么 f(2)会给我们 4 作为输出)

例如:

```
#include <stdio.h> int grade;
printf("Please enter the student's grade before the factor:\n");
scanf("%d", &grade);
grade += 10;
printf("The student's grade after the factor is: %d\n", grade); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

在这种情况下，控制台将:

```
Please enter the student's grade before the factor:
90
The student's grade after the factor is: 100 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

正如你所看到的，我们的程序要求用户插入输入，然后等待。一旦它获得了输入(在上面的例子中，我们输入的是“90”)，它就把它插入到整数变量 *grade* 中，把它的值增加 10(这是一个非常好的因素，我希望你们都这样)，然后打印新的分数(在我们的例子中是“100”)。

“很好”，你可能会说，“但是什么是所有的“%d”和“\n”废话？”答案是，它实际上没有你想象的那么难:

*   **%[type]** :在我们的例子中，“%d”只是逗号后面的变量值的占位符。每个变量类型(还记得吗？)有%[信]给自己。在我们的例子中，对于 integer，它是" %d "，因为它是" decimal "的快捷方式。(对于 char 是" %c "，对于 float 是" %f ")。
*   **\n** :简单来说，就是“新行”的意思。换句话说，如果您希望打印的下一个文本在新的一行中，只需在前一个打印文本的末尾加上“\n”即可。你也可以用一个*打印机*一次打印几行。然而，你应该总是使用“\n”，不仅仅是为了这个目的，因为“\n”也告诉计算机现在打印你的输出**。你必须明白，对于计算机来说，打印操作是一项非常昂贵和困难的操作(例如，与数学运算相比)，因此，计算机“更喜欢”将所有输出收集在一个缓冲区(一个小的存储位置)中，并且只有在程序明确要求时或者当缓冲区“足够满”时才将其清空。为了避免这种令人沮丧的情况，只需使用:“\n”。它会强制计算机立即刷新缓冲区。老实说，你可能不会注意到，在大多数现代的[ide](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Integrated_development_environment)中，因为它们在控制台中为你模拟。然而，对于“现实生活”来说，在每张 *printf* 的末尾加上“\n”是一个好习惯。**

 **是的，我知道在 *scanf* 中的变量名前有一个' & '，而且是 **OK** ，不是错别字(更准确的说:你得把这个符号放在 *scanf* 中的变量前)。这将在我们讨论**内存地址**时解释。

最后，聪明的读者可能已经理解了标题的含义。I/O 代表“输入&输出”。

#### **永远记住，事情比你想象的要复杂得多！**

问候，
吉拉德**