# Cheet Sheet 开发 iOS 11 应用

> 原文：<https://dev.to/puneetraghav143/cheet-sheet-to-develop-ios-11-application-2lj9>

由于有数不清的客户端和大量可访问的项目，组织应该使用移动平台。iOS 是一个移动平台，经受住了时间的考验，并具有强大的功能和对客户的适应性。为 iOS 平台开发的优秀应用正在吸引和说服客户，并为客户提供他们所需要的东西。

iOS 以 iOS 11 的出现树立了另一个标准。它用突破性的亮点增加了食物的味道，帮助组织从易用性和设计模式中受益。新的迷人的阶段可以计算新的指标，就像授权简单访问数据一样。

在安全方面，苹果为其底层基础提供了无与伦比的安全性。没有其他平台可以在大量设备上发送，同时炫耀其出色的安全记录。雇用 iphone 应用程序开发人员，他们帮助你影响 iOS 11 stage 的激励功能，例如，它通过安装在 iOS 应用程序中的安全多用途互联网邮件扩展(S/MIME)编码并安全地导入自定义消息和购买倾向。

技巧 1 增强现实(AR)

iOS 11 提供了一个结构——ARKit——提供了真实情况下极其生动和流畅的相遇和现场提问。工程师应该利用 iOS 11 扩展的现实能力，以新的和充满活力的方式应用创新。利用这种结构构建应用程序将使组织能够站在这一生动创新的前沿。

技巧 2 机器学习

iOS 11 还额外熟悉了中心人工智能结构，将人工智能融入到应用程序中。这种结构为应用程序进行推理，并使设计者能够通过计算机化混乱的任务来开发应用程序。

技巧 3 更智能的 SIRI

SIRI 已经存在了很长时间，但 iOS 11 扩展了 SiriKit，并支持新的领域。工程师可以利用这一点，通过语音控制提供基于价值的亮点。这些亮点被编码，以确保您自己的数据保持私密。

提示#4 轻松导航

将客户端的明确需求和先决条件作为主要优先事项，iOS 设计人员可以下载 Xcode 9，它整合了 iOS 11 SDK 和 iOS 11 beta，以在您的应用程序中构建对直觉的支持。

技巧 5 可扩展性

事实证明，这种“快速”编码语言对 iOS 工程师来说非常有用，易于使用和学习。作为一种开源工具，Swift 保证了代码的有效性和重用性，同时提供了所需的通用性，支持更多当前类型的 API 和开发人员部件。

技巧 6 整合聊天

iOS 设计人员可以将业务访问协调到应用程序中，以便将人员与组织联系起来。人们很可能会提出疑问，组织几乎肯定会解决问题并完成交流。

技巧 7 分析

作为一名应用工程师，一个关键的部分是将调查融入到你的应用中。iOS 设计人员可以利用 iOS stage 的调查能力开发出令人惊叹的仪表盘和报告，帮助高级管理员和合作伙伴通过持续的报告做出明智的选择。

技巧 8 离线功能

要求确定的应用在网络的不同维度上执行。ios 应用程序开发公司选择了一个合适的设计，即使在可用性很低或没有可用性的情况下，也能一致地访问应用程序部分。

技巧 9 部署

苹果对编码人员追求一定的正直和验证标准。设计师必须拥有合法的 Apple ID，才能将应用程序代码呈现给应用程序商店。

技巧#10 发布管理

大多数 iOS 工程师选择分阶段到达他们的项目。在初级阶段，释放 iOS 应用程序的“轻量”形式，这节省了传输速度和存储空间。在光的形式令人钦佩地运作的事件中，一个‘beta’排放被制造以保证错误被限制并且在真正起飞之前在一个完美的世界中被修正。