# 开始写代码:为什么和如何

> 原文:[https://dev . to/netanel basal/start-writing-about-code-the-why-and-how-4aa 9](https://dev.to/netanelbasal/start-writing-about-code-the-why-and-how-4aa9)

这篇文章最初发表于[netbasal.com](https://netbasal.com/start-writing-about-code-the-why-and-how-49b27f9ec366)。

在三年多的写作生涯中，我已经写了 120 多篇文章，我决定与你分享我在写作过程中学到的一些技巧，以帮助那些希望开始写作或已经在写作过程中的人。

在我们开始之前，我想指出一个人首先应该开始写作的一些原因。

## [](#why-you-should-start-a%C2%A0blog)🤔为什么你应该开一个博客

第一个原因是，让开发人员满意的事情之一是知道他们共享的信息已经帮助了其他人。

第二个原因是，写文章需要对其内容有深刻的理解，所以在这样做的过程中，我们变得更加专业。

第三个原因是，每当我需要开发一个新功能或解决一个 bug，而我又忘记如何做时，我的文章就是我的参考。

最后一个原因是能够在社区中为自己创造一个名字，这本身就是一件好事。

希望现在你已经确信应该开始写作了，所以请允许我给你一些建议:

## [](#dont-give%C2%A0up)✌️Don't 放弃

我从开始写作的人那里得到的一个常见回答是“我只有 20 个观点”，或者“我只有一个喜欢的”

让我告诉你一些事情:我花了三年的写作时间才达到今天的位置。如果你不继续前进，创造有用的材料，它将保持这种状态。你不能放弃。

## [](#share-your%C2%A0articles)📤分享你的文章

为了了解你，尤其是在你旅程的开始，尽可能发表你创作的文章是很重要的。

在脸书群、LinkedIn、Twitter 或任何其他相关地方分享它们。如果你不这样做，读者被介绍给他们的机会是非常渺茫的。一旦你有足够多的追随者，你可以跳过这一部分。

## [](#choose-your-content%C2%A0wisely)👮明智地选择你的内容

一个关键的决定是你的文章应该是关于什么的。获得最多浏览量的文章是那些为大量人解决问题的文章。尝试向读者提供独特的内容，避免写显而易见的东西。

## [](#select-a-good%C2%A0title)🤓选择一个好标题

文章标题是你要做的最重要的决定之一，原因有二:首先，一个好的标题会吸引更多的读者；第二，一个好的标题会出现在许多相关的搜索结果中。

始终考虑读者会在搜索输入中写些什么，并以此为基础构建标题。如果你的文章出现在谷歌搜索结果的第一页，那么它的曝光率会更高。

## [](#but-english-isnt-my-native-language)😟“但是英语不是我的母语”

不幸的是，有很多非常有才华的人想分享他们的知识，但却不敢这样做，因为英语不是他们的母语。

但说到底，我们都讲一种语言:**代码**。即使你不是最会说英语的人，也不要害羞，只管写。如果标题好，代码有趣，人们就会理解。所以不用太担心。

我个人经常遇到用各种语言写的技术文章，比如俄语或者中文。我看到一个有趣的标题，运行谷歌翻译，并从他们那里学到了一些东西。

此外，现在你可以花很少的钱获得在线校对服务。所以底线是，不要让这阻止你。你写得越多，你的英语就会越好。

## [](#improve-your-writing%C2%A0skills)💪提高你的写作技巧

向他人学习:提高写作水平的唯一方法是阅读他人的技术书籍和文章。注意他们的方法，开头的句子，和写作的风格。然后看看你的写作会因此得到怎样的提高。

## [](#get%C2%A0feedback)👂获得反馈

向尽可能多的同事和同事寻求反馈。我相信你明白你所写的，但这并不意味着对其他人来说是显而易见的。

## [](#but-someones-already-written-about%C2%A0it)😞״But 有人已经写了 It״

如果有人已经写了某个特定的主题，这并不意味着你也不应该写它。读者可能会从你的解释和例子中受益。

## [](#ignore-rude%C2%A0comments)✋不理会粗鲁的评论

一路走来，人们会评论你的文章。有些回答可能是粗鲁的；我的建议是简单地忽略它们，不要把它们放在心上。

## [](#tips-for%C2%A0writing)✍️的写作技巧:

*   保持简单。尽量避免复杂的短语。人们喜欢阅读清晰简洁的语言。最重要的是，做好自己。

*   与其分成几部分，不如写一篇长文。读者可以在任何时候停下来继续阅读，所以你没有什么可担心的。

*   尽量拥有大量的代码和文本——我遇到过许多文章有大量的文本，但代码很少，反之亦然。在许多情况下，它使读者气馁，他们放弃了这篇文章。

*   创建一个适当的段落划分，在必要的地方添加标点符号和句号。

*   使用表情符号总是可爱而有价值的🦄

*   如果可能的话，在你进入技术部分之前，给读者展示一个你将要创造的有插图的例子。使用图像、gif 或任何其他方式。这有可能会吸引读者，让他们继续读下去。

*   当你在文章中添加一个代码段时，要确保它的格式是正确的。

*   不要将代码块作为图像添加。这是非常令人讨厌的，并阻止人们能够复制代码。

*   尝试在文章末尾添加最终结果，无论是通过 Github repo 还是 Stackblitz 之类的方式。

希望这些建议能对你有所启发……现在去写吧😎