# 用户故事如何改变我的开发过程

> 原文:[https://dev . to/flipped coding/how-user-stories-changed-my-development-process-26fg](https://dev.to/flippedcoding/how-user-stories-changed-my-development-process-26fg)

敏捷开发过程是所有开发人员在其职业生涯中都会遇到的事情。根据一个公司实施敏捷的程度，开发人员会形成他们是否喜欢敏捷的观点。有很多方法可以开始使用敏捷过程，但并不是所有的方法都很好。但是敏捷的某些组成部分，比如用户故事，非常有用。

当敏捷过程被正确应用时，学习如何创建用户故事改变了我对开发的思考方式。即使我工作的地方没有任何类型的敏捷过程，我也总是试图带来用户故事。这里有一些用户故事让我的开发过程变得更好的方法。

## 他们让我专注于用户

写用户故事和写任务列表是不一样的。幸运的是，产品负责人或其他更接近业务的人通常会创建最初的用户故事。他们直接从目标用户那里听到信息，所以他们确切地告诉你用户的期望。

当开发人员在写任务列表的时候，这个关键的部分就丢失了。用户故事为那些任务提供了重要的背景，让我知道当我完成那些任务时，应该为用户做些什么。作为一名 web 开发人员，以用户为中心是一项无价的技能，因为你写的所有代码最终都会面对一些你不认识的用户。

通过在我写代码的时候考虑用户，我想出了比我从任务列表中想到的更多的测试场景。任务列表很棒，但是它们应该在用户故事写完之后才出现。当你把一个任务和一个故事联系起来时，你就会看到它对用户体验的真正影响。

## 他们帮助我弄清楚我应该如何设置权限

我使用过的大多数应用程序都涉及不同的用户权限。有些用户对应用程序的特定部分具有管理员权限，而其他用户则具有只读权限。没有用户故事，就很难弄清楚我应该向不同的用户展示什么，什么时候，以及如何展示。

用户故事的美妙之处在于，你可以从不同的用户角度来编写它们，这些角度被称为人物角色。因此，您可以为管理用户、只读用户、受限访问用户以及所有其他类型的将与您的应用程序交互的用户创建一个角色。大多数用户故事都是这样写的:作为一个[用户角色]，我[想]，[所以这样]。这种格式允许开发人员使用多个角色来解决如何为不同的用户完成相同的任务。

他们建立了一个框架，你可以很容易地把自己放在多个用户的位置上。大多数用户故事都是从对话中产生的，所以你可以去和另一个开发人员或产品经理交谈，询问更多关于某种类型的用户应该看到什么或能够做什么的问题。

## 他们让我和我的团队保持一致

当你和其他三个开发人员看着同一个没有用户故事的任务列表时，很容易忘记我们最初为什么要做一个任务。来自用户故事的无价背景阻止了这种情况的发生。当任务是一个用户故事的分解时，每个人都可以看到他们为什么做事情。

很多时候，任务背后的“为什么”会被遗忘，开发团队会抛弃它们。然后一个用户尝试做一些事情，每个人都记得为什么那个任务在那里。用户故事可以帮助你避免这种情况。当答案是解释用户需要做什么的一个小句子时，从来没有“为什么”的问题。

这将节省你大量的时间去筛选每个开发者的所有解释，并且它将节省你的脑力去不断地试图记住你为什么在第一时间做这些事情。

## 它们比需求文档更容易理解

关于用户故事，我最喜欢的部分是它们没有任何术语。这就像一个用户走到你面前，告诉你他们想做什么，它会完成什么。这就是为什么它比一份 10 多页的文件更容易处理，因为在这份文件中有太多的术语，甚至连写它的人也看不懂。用户故事是描述用户想做的事情的非正式句子。

然后，这取决于开发团队如何将这句话分解成技术术语。用户故事也许不能完全取代需求文档，但是它们肯定更有意义。当你需要看到所有行话背后的推理时，用户故事很有帮助。

## 他们让我开心

自从我开始网络开发以来，我的幽默感已经…更新了。你可能会对潜入用户故事的内容或用户的疯狂期望感到惊讶。你不是每天都能找到他们，但是用户故事可以承载自己的娱乐感。有时候开发人员陷入了兔子洞，你最终会得到一些令人发指的用户故事，这些故事永远不会离开房间。

这不是用户故事的真正功能，但它有助于日子过得快一点。你甚至可以在团队中发挥他们的创造力。这让 sprint 感觉轻松了一点，也让开发人员笑了。为什么不娱乐呢？

用户故事确实应该是任何敏捷过程的一个重要部分，因为它们定义了你所需要的东西，用户在下一个版本中所期望的东西。讨论用户想做什么以及他们为什么想这么做，会在他们接触到用户之前带来潜在的问题。这也给了你和你的同事一个真正的理由去完成分配给你的工作。

你对用户故事有什么看法？我认为它们因为简单而非常棒。你以前见过什么可笑的用户故事吗？

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)