# 每周笔记- 02 制造商

> 原文:[https://dev.to/ruthmoog/weeknotes-02-makers-mm3](https://dev.to/ruthmoog/weeknotes-02-makers-mm3)

# [](#week-two-complete)两周完成！

这是令人振奋的一周，有很好的搭档，实现个人目标，并在设定与本周目标相一致的每日目标方面做得更好。我越来越习惯于永远不完成一个项目(嗯，总是有更多的事情要做...).

## [](#%C2%A0code-review)代码审查

审查其他人的代码可以提高代码阅读技能，并且可以帮助您发现不同的方法，您可以应用这些方法来使您自己的代码更好。至少有两对眼睛盯着代码——尤其是在没有结对编程的情况下构建的代码——是一种把关措施，通常用于降低推送不可靠代码的风险，或者用于在产品中保持健壮和新鲜的代码。

在[制定者](//makers.tech)，[代码评审](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_review)是一个给出反馈的机会，尤其是在可读性方面。这没有绝对的标准，使用棉绒来满足风格指南是一个好的开始。只要您的代码在您的团队中是可读的，您就可以开始工作了。

接近代码评审过程:

*   查看提交列表以了解旅程。向*最后一次提交*添加相关注释。
*   查看自述文件，了解他们的方法、限制等信息…
*   验证用户故事规范是否正在被测试。(如果代码通过，尝试运行一些手动测试——它们有效吗？)
*   从人类的角度阅读代码——这是你的眼睛真正能增加价值的地方，因为你是人类。它像一个故事吗？

*‘读者是人’是我做的一个假设——假设也可以列在自述里！

## [](#%C2%A0feedback-workshop)反馈车间

> “出去寻求负面反馈的人——这意味着他们不只是在寻求赞美——报告更高的满意度……他们更快地适应新角色，获得更高的绩效评估，并向他人展示他们致力于做好自己的工作。”希拉·希恩

为了有效地给出或接受反馈，不要考虑积极或消极的反馈。给予反馈应该被认为是一种善意的行为(虽然，它可能是不熟练的，这可能感觉不太好)。作为一个接受者，要有能力设定自己的界限，变得更加自信；你可以选择不接受对你没有价值的反馈。话虽如此，还是要警惕丢弃不舒服的反馈——我们都有盲点。作为给予者/接受者，你的反馈*有用*且可行吗？此外，尝试使用一个框架，使您的反馈更有效，更受欢迎。

### [](#top-tips-for-feedback)顶级反馈提示:

提供反馈时，你是以什么样的心态提供的？你是一把剑，一个擦鞋垫，还是一盏灯？

给出反馈:

1.  考虑目的
2.  请求允许
3.  具体点
4.  感谢他们
5.  寻求反馈

接收反馈:

1.  进入正确的顶部空间-还是推迟？
2.  花点时间回应
3.  (可以拒绝反馈)
4.  感谢他们
5.  陈述你的意图——你将如何成长？

## [](#coding-challenges)编码挑战

本周我继续进行秘密日记项目(仍未完成！).我们花了一周的时间配对一个复制 Oystercard 交通票务系统的程序。这个周末的挑战是创建一个外卖应用程序，发送订单确认和送货时间。它让每个人都饿了，我决定做一个摩奇送货服务，保证在 10 分钟内送达！我希望。我遇到了环境变量的问题(用来保持私人信息，如安全的 id 和账号的私密性),总的来说这是一个有趣的项目——我想完成&扩展它，做一个超级酷的应用程序！

### [](#quick-note-on-feature-tests)功能测试快速说明

我花了一些脑力来理解特征测试。功能测试向内看，模拟用户的行为，或者用户的旅程。它们可以像单元测试一样小，也可以像功能测试一样大。到目前为止，在 Makers 中，我们一直用 rib 编写特性测试，但是它们可以在任何地方编写。

## [](#misc)杂项。

*   大声喊出来[达纳](https://medium.com/@chiefjoyofficer) CJO @制造商的大量建议和良好的感觉(并提供反馈研讨会！)
*   从奢华的科技活动中带回好吃的东西后，我的家闻起来令人愉快
*   韩国食物万岁！