# 反对“foo”(也反对“bar”)

> 原文:[https://dev.to/heroku/against-foo-and-bar-too-4hp5](https://dev.to/heroku/against-foo-and-bar-too-4hp5)

大约一半的代码示例包含“foo”这个术语，下面是它的意思以及为什么你不应该在你的示例中使用它。

# [](#here-is-what-foo-means)这里是‘foo’的意思:

“Foo”没有任何意义，它只是一个变量的常用示例名称。

在编程中，我们经常需要给变量命名。变量是一些值的容器，为了有用，变量应该有一个有助于代码可读的名称。在真实的代码中，我可能有一个类似于`user_height`的变量，让我可以很容易地在我的代码中引用那个值。

变量名是`foo`出现的地方。有时我们需要引用一个变量，却不知道该给它取什么名字。假设我们想描述一个函数，用英语说:“它接受你给它的任何变量，并打印两次”我们的变量可能叫做`user_height`，可能叫做`user_first_name`，可能叫做`user_updated_legacy_variable_setting_LOCKED_v2_updated_index`！我们只想说，无论你给它什么变量，它都会打印两次，在很多例子中，`foo`被用作一个变量名的例子。

如果我们在上数学课，我们会把这个变量叫做‘X’，并且说“这个函数是这样工作的:打印 X，然后打印 X”。我们很快就会明白，X 是什么并不重要，我们不会举手问“如果我的变量不是 X，而是 Q，这个函数有效吗？”是的，它有效！我们给变量取什么名字并不重要。

# 这就是为什么你永远不应该使用“foo”的原因

让我们后退一步，假设你没有读过 foo 的定义。让我告诉你为什么在你的例子中使用它不是一个好主意。

编程出奇的一般。大多数编程语言看起来都有些相似。为什么，看看这个我不懂的 C 语言的片段:

```
#include <stdio.h>

int main() {
   const char *foo = "Hello";
   const char *bar = "World!";
   fprintf(stdout, "%s %s\n", foo, bar);

   return 0;
} 
```

这看起来非常可读！我可以知道它的大部分在做什么。见鬼，让我们穿过它！

```
#include <stdio.h> 
```

好的，我们可能会用 include 引入必需的包，包的名字是，studio？哦不，标准输入/输出>标准输入/输出>标准输出入，明白了。

```
int main() { 
```

明确定义一个函数，可能' main '是一个默认运行的函数。这里我要做一点欺骗，根据我的知识，类型是 C 语言关心的东西(至少它们比 Javascript 更关心类型)，所以我打赌`int`意味着这个函数返回一个整数，而“return 0”似乎表明我是对的。

```
 const char *foo = "Hello"; 
```

声明一个常量，它是一个“char”类型，这可能意味着它是一个“character”类型。C 没有字符串吗？随便啦。我可以看到它被设置为“Hello ”,所以 char 必须是字符串的存储方式。但是为什么呢？

```
 const char *bar = "World!"; 
```

为什么*吧？

```
 fprintf(stdout, "%s %s\n", foo, bar); 
```

Fprintf 是一种奇怪的打印方式，但是的，它会转到“标准输出”，在我的经验中这通常意味着控制台。它打印一些特殊字符，看起来像空格“%s”和换行符“\n”，然后是 foo 和 bar

```
 return 0; 
```

必须返回某个值，我猜应该是一个整数。

```
} 
```

好的，我定义了除 foo 和 bar 之外的所有东西，我确信我们可以解决这个问题，让我们检查一下 [C 参考手册](https://www.gnu.org/software/gnu-c-manual/gnu-c-manual.html)来得到‘foo’的定义

…

…….

哼。

“Foo”在 C 参考手册中出现了 70 多次，但我得到的最接近的定义是:

"小写字母和大写字母是不同的，因此 foo 和 FOO 是两个不同的标识符."

就这样吗？ foo 到底是什么鬼东西？

同样,“foo”和“bar”根据定义都是无意义的单词，用来表示“任何随机标签都可以在这个变量、方法上，无论什么，我选择这个来表明无意义是可行的。”。

在代码示例中使用“foo”可以追溯到 20 世纪 60 年代，这是不好的。使用 foo 作为“一个没有任何意义的名字”会让你的代码更难被学生理解和使用。

我们有责任让我们的工作变得容易理解。以使其具有可读性和实用性。当我们编写用于生产的代码时，代码本身和附带的文档都必须易于他人理解，因为不可读的代码几乎是无用的。

只给有经验的人写会节省时间吗？当然可以。我一直在写关于 Heroku 的文章，我很想说“Heroku CLI ”,而不是“命令行界面”,但是一大堆缩略语的使用让我的文章更加难以理解。

Foo 是人们理解你的例子的一个障碍，虽然所有的代码都应该容易理解，但是你的例子应该是最容易阅读的部分！

# [](#how-to-avoid-using-foo)如何避免使用‘foo’

在你的文章中使用“CLI”、“npm”和“TDD”足够多，你将确保你节省了 10 分钟来写文章，并做出了新开发人员无法理解的东西。打出每个首字母需要几个额外的字母(比如‘TDD’)，当好处是可访问性时，这是值得的。“foo”也是如此，我们来修正一下这个例子:

```
#include <stdio.h>
int main() {
   /* of course, these variable names can be whatever you like */
   const char *first_word = "Hello";
   const char *second_word = "World!";
   fprintf(stdout, "%s %s\n", first_word, second_word);

   return 0;
} 
```

让我们再做一个，这次在一个随机数生成器
中替换‘foo’和‘bar’

```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main() {
  int count, randomNumber;

  printf("Ten random numbers in [1,100]\n");

  for (count = 1; count <= 10; count++) {
    randomNumber = rand() % 100 + 1;
    printf("%d\n", randomNumber);
  }

  return 0;
} 
```

就是这样！我们完了。一个注释和一个重命名。听着:我们可以在几个小时内重做 C 手册中的每个例子。

结果是代码在每一行都更加易读。

要考虑的关键点:

*   变量可以被命名为任何东西，这有什么关系吗？
*   这里的评论能帮助一个新程序员吗？
*   变量名能更好地描述这里发生的事情吗？

# [](#we-write-to-be-understood)我们写得通俗易懂

我们都有责任写出能被理解的信息。[沟通不是一个人的项目](https://xkcd.com/1984/)。下一次你开始写例子来帮助别人的时候，花点时间考虑一下，阅读这篇文章的人可能是第一年写代码。这个学生在谷歌上寻找解决方案，当他们找到他们可以阅读的方案时，他们会感到鼓舞，充满活力，充满力量。您可以通过使用有意义的变量名给他们这种感觉。