# “你不够聪明，不会编码”

> 原文:[https://dev . to/wtaylor 45/you-re-not-smart-to-code-1jgc](https://dev.to/wtaylor45/you-re-not-smart-enough-to-code-1jgc)

我清楚地记得我高三那年的秋天。每个人都在努力提高自己的平均绩点，同时试图弄清楚他们在大学里要学什么。毕竟你在大学里学的东西决定了你以后的职业生涯(*注:并不是*)。

我很幸运。我很清楚自己想学什么。从 12 岁起，我就一直在摆弄代码。我会制作网站，制作非常糟糕的小游戏，学习最新的 YouTube 教程想教我的任何东西。我可以走了。

哦，除了我不太擅长数学。事实上，我的数学很烂。在那之前，我的一生都极度需要一个数学老师，这样才有机会完成一门课程。我知道数学很重要，但是我从来没有怀疑过因为数学我不能编码。

直到我要去见我的顾问。

学校有三个辅导员，每个辅导员负责一组学生。这些顾问是为了帮助你度过选择大学和未来的混乱时期。对于许多人来说，这是一个非常有用的工具，我很高兴能够利用它。

当我的会议最终开始时，谈话开始得很轻松。我们谈论这一年过得怎么样，我的乐队(当然，我有一个乐队)，还开玩笑说*迷失*的结局。然后我们进入正题。

他问我想申请哪里。我列出了五六所我非常感兴趣的学校。他们比我的体重等级高一点，但是我想给他们一个机会。我们讨论了论文、简历和潜在面试的策略。非常有价值的信息，我感谢这一天，我得到了。然后我们谈到了安全学校。

安全学校是每个人在申请大学时都需要的。他们没毛病，去找他们也没毛病。我的顾问提到我可能需要一些，特别是考虑到我想申请计算机科学专业。

有道理，计算机科学非常受欢迎。每年都有越来越多的学生在申报它作为专业。让我吃惊的是他的下一个建议。

也许计算机科学对我来说竞争太激烈了。

太争强好胜？好吧，所以我进不了几所顶尖学校。那很好。我的辅导员试图得到一些更戏剧性的东西。

他告诉我，对于计算机科学来说，数学是最重要的东西。如果你数学不好，你将无法成为一名程序员。然而，这不仅仅是进不了学校，因为根据他的说法，即使我进了学校，我也可能是许多在一年或不到一年后放弃该专业的人之一。

我听到的是，“你太笨了，不会编码”。

我离开那个会议的时候感觉好像有人踢了我的肚子。我从不怀疑计算机科学正是我想做的。我对自己的智力没有信心，但从未对自己的编码能力有过信心。他不仅在我心中种下了怀疑的种子。他给它浇水，给它充足的阳光，确保它长成一个成熟的恶魔，提醒我我不够聪明。

接下来的几个月，我考虑了几个不同的专业。历史？我喜欢学习历史。这可能行得通。也许是英语？我一直在思考，但是没有什么能像编码一样点燃我的心火。然而，每当我开始编码时，质疑的声音又回来了。

申请一些大学的时候终于到了，我必须做出决定。我如此努力地寻找一些东西，任何我认为比计算机科学更让我喜欢的东西。一切都不太对劲，所以我申请了每所学校的计算机科学专业。

回复开始慢慢涌来。拒绝，等待，甚至接受，条件是我不是计算机科学专业的学生。我能听到我脑海中怀疑的声音在说，“我告诉过你”。

直到我大四那年的 6 月，我才被特拉华大学计算机科学专业的候选人名单录取，这已经晚得可怕了。

四年后，我毕业了。高三那年，我经历了一次压力很大的求职，几个月前又经历了一次。我头脑中怀疑的声音仍然存在，因为我知道我们很多人都有这种感觉。请记住，如果你对编程或者其他任何事情充满热情，不要因为别人说你不够好就放弃它。

哦，对了，我数学还是很差。