# 物理疗法教会我如何享受生活

> 原文:[https://dev . to/cubiclebudha/what-physical-therapy-teached-me-about-living-life-1jpa](https://dev.to/cubiclebuddha/what-physical-therapy-taught-me-about-enjoying-life-1jpa)

你有没有因为工作中的艰难时刻或与家人充满焦虑的谈话而感到身体紧张？答案很可能是“是”，因为你是人类。我也有过这种感觉，直到我经历了一次工作中的伤痛，去做理疗，我才学会放慢脚步，倾听自己的身体。我将分享我与工伤相关的一瞥，希望你能学到足够的知识来避免我已经恢复的痛苦。

## 我是如何结束过度劳累和痛苦的

如果你像我一样，你经常会发现自己工作太长时间，因为你需要向你的老板证明一些事情(或者偷偷向你自己证明)。尽管我在 20 多岁时处于健康的巅峰，但仅仅几个月的加班就让我陷入了痛苦的世界，双手的两根手指都失去了知觉。你能从困难时期学到的东西是令人惊讶的…我有很多学习机会，因为我不得不进行多次令人失望的外科会诊，建议我接受手术来解决我的慢性疼痛。第一个外科医生认为我患有肘管和腕管综合征，并试图让我接受手术。

谢天谢地，最终我找到了一个更好的外科医生。医生没有进行快速手术，而是诊断我患有胸廓出口综合征，并开出了物理疗法作为更保守的治疗方法。我花在医生和相关治疗人员身上的大部分时间都是在“忘却”我所知道的关于身体运动的一切。这是我一生中最艰难的时期之一，但它将成为我巨大变化的基础。

## 假装我知道得更多

我记得我沮丧地告诉他们，“不，你们不明白——我应该忍受痛苦。”我觉得只有一种方法可以改善我的身体，那就是我在高中的“力量&调节”课程和大学体育训练中学到的“感觉燃烧”方法。我为抵制专业人士而感到羞耻，但当我发现我的方法正把我推向重复性压力伤害的更深处时，我很快改变了主意。很明显，我需要敞开心扉。物理治疗师告诉我的是:

> “你应该做伸展运动而不感到任何疼痛。向上移动到疼痛点，但不要再进一步。”

尽管我满脑子都是疑问，我还是试了试。我心想，“嘿，即使这什么也没做，至少不会让事情变得更糟！”因此，在几周缓慢、轻柔、滑行的运动后，PTs 通知我，我的活动范围增加了 5 英寸。如果你问我有什么进步，我会告诉你我没有任何进步。然而，我取得了显著的进步。通过“无所事事”，我获得了“一些东西”很明显，这种不尝试的方法是有道理的。

## [](#recovery-and-rerecovery-and-recovery-again)恢复，再恢复，再恢复

成功了。“非手术路线”对我有效。我是对伸展运动、肌肉刺激和超声波疗法有反应的少数人之一。不过，最终，理疗师提供的最强有力的干预是重新教育我与身体的关系——我现在意识到什么时候我让自己变得过度劳累了。

在发现世俗佛教的乐趣多年后，我惊讶地意识到医生和私人医生要求我做的是“有意识地伸展”。令人惊讶的是，西方医学融合了如此多的东方思想。现在，你可能会问，既然我现在受益于科学和哲学过程，我是否没有任何身体上的痛苦？

我就像其他人一样，四处奔波，担心赚更多的钱，让我的房子看起来完美，并试图找到一天中最大的乐趣——通常是以我的身体为代价，我的身体因承担太多的问题而过度劳累。我知道我需要做什么。但我并不总是这样做。

## [](#enjoying-the-movements-to-help-avoid-backsliding)享受运动帮助避免退步

对对。大约每个月，我都会发现自己又回到了一个糟糕的地方——肌肉疼痛或手指麻木。那么一个人如何恢复健康呢？我们如何对抗我们的[习惯能量](https://dev.to/cubiclebuddha/fixing-bad-habits-by-learning-to-love-them-agile-retrospectives-1o2g)？嗯，我拿出了 PTs 给我的旧图表(从我过渡到我的治疗方案的“在家”部分的时候)，这样我就可以试着让自己回到平静和灵活的理想状态。在麻烦的地方敷上几块热敷布，然后以放松的方式继续拉伸，我发现我的心智成熟给拉伸体验带来了我以前从未体验过的东西:**享受**。*我真的很享受这些动作！我开始把这些伸展想象成优美的舞蹈，或者指挥的魔杖随着音乐毫不费力地舞动。*

在滋养我身体的工作中找到乐趣对我帮助很大。我真的想做伸展运动！我 20 多岁和 30 多岁的主要区别是什么？我现在在伸展运动中呼吸。是的是的，我的 PTs 总是说:

> "记得在拉伸过程中*至*呼吸."

但是我不知道“如何”呼吸，直到一行禅师的著作告诉我如何享受呼吸。

> “你应该让你的身体和心灵得到休息。我们的思想和身体都需要休息。问题是，我们当中没有多少人知道如何让自己的身体和心灵得到休息。我们总是在挣扎；挣扎已经成为一种习惯。我们无法抗拒活跃，无时无刻不在奋斗。”
> 
> 最快速的尺寸

好吧，这就对了。这有助于提醒我不要在拉伸中挣扎，给我的身体时间休息。但是等等……你的介绍中不是提到了一些关于慢下来的课程吗？

## [](#appreciating-stretching-of-muscles-and-of-life-goals)欣赏肌肉的伸展*和人生目标的*

二十出头的时候让自己焦头烂额，不得不在物理治疗中重建自己，这已经是很久以前的事了。我真的抛弃了那个表现出色、渴望升职的自己了吗？

几个月后，我妻子和我将有我们的第一个孩子。我必须承认，我很害怕——不是害怕成为一名父亲，而是害怕失去那段额外努力工作的时间。从某种意义上说，我现在正处于一个深度的“精神拉伸”之中。我有两个选择:

1.  用力拉伸，冲到我是爸爸的部分。
2.  享受我拥有的时间，接受事物在变化、延伸和成长。

实话实说吧，拉伸很疼。我说的不是身体上的——我们已经澄清了这一点:**不要拉伸到疼痛的程度。**我说的是向不舒服的成长敞开心扉的情感痛苦。正是在这些时刻，我们不得不考虑未来，这有可能让我们变得“紧张”。

但是不要害怕未来，当你可以享受哪怕是最微小的行动，无论是物理治疗，和你的妻子坐在桌子对面，还是早上准备。组装我女儿的婴儿床不是我对“有趣”的经典描述，但我可以停下来花时间用心组装，而不是匆忙去做其他事情。我可以呼吸，享受我生活中正在开放的新的一面。我不再担心有一天她会躺在婴儿床里，而是为进入下一阶段并有时间为此做准备而感到快乐。

> “不要让自己成为过去或未来的奴隶。这种实践是自由的实践。如果有自由，你会享受刷牙的乐趣。抵制被你的想法和恐惧冲昏头脑的倾向。”
> 
> ~一行禅师

因此，在这个巨大变化的时代，我选择做一个永远有效的行动:我要在拉伸和过渡中呼吸。我要让我的心灵慢下来，享受我所拥有的时间。希望我能坚持下去，并在我的孩子出生时享受和她在一起的时光。

我不会再犯 20 多岁时犯下的错误，加班加点，奔向加薪的承诺。正如令人难以置信的乐队“烈焰红唇”所唱的那样:“我们所拥有的只有现在。”