# 如何记录以及为什么

> 原文：<https://dev.to/ryanhaber/how-to-docs-and-why-5f32>

*TL；博士*:没有什么比不得不写文档更糟糕的了——除了在你需要的时候没有它们。你想要的不要太少，但也不要太多。

# 何苦呢？

医生-写作糟透了。这就是你不想做的原因，对吗？嗯，这很公平。即使在一个我们理所当然地更喜欢工作代码而不是记录永恒的事物的世界里，也有一些很好的理由来记录你的工作——无论是作为代码还是作为最终产品。

*   你在帮助自己。

你的文档越好，将来人们问你的问题就越少。当他们问你问题时，你可以给他们发一个链接，而不是写文档。基于这种推理，最好是*而不是*记录那些没人关心的事情。有人问起 x，你可能会感到惊讶。如果发生这种情况，回答他们的问题，并将你的答案添加到文档中人们可以找到的地方。此外，你可能需要在六个月或一年后重新审视一些事情。如果你第一次做的时候就做了好的文档，这会对你有帮助。

*   你在帮助未来的自己。

总有一天，你会找到一份新工作，或者加入一个新团队。你会希望那里的人已经写了好的文档来帮助你开始。为你之后的人写好的文件来偿还。

*   你在帮助你的团队。

你可能有一天中了彩票，然后突然离开。如果你的团队能够通过很好地记录你的工作使他们变得容易，他们会喜欢你的。

*   你在帮助我们的客户或顾客。

当我们的产品易于使用时，人们会更多地使用它。如果不好用，我们至少可以解释一下，让大家觉得好用。当我们做这些事情时，我们获得了更多的销售和更多的续订。

# 什么是好的文档？

## 量化文档的价值和质量

人们通常认为文档的价值是主观的或不可量化的。这种情况很少发生。

写作的价值在于，它可以写一次并多次分享，而每次新人需要信息时，都需要重复面对面或实时的交流形式。

时间就是金钱。浪费时间就是浪费金钱和损失生产力。

如果我为外部开发人员社区回答一个问题，花了我 10 分钟，按照我的工资标准，也就是说，为了让事情变得简单，比方说 10 美元，那么我每次回答这个问题，公司都会支付 10 美元。如果这个问题每天都出现，那么在一年 240 天的工作中，这个问题会花费公司 2400 美元。如果我写了一个好的文档，并且一次性花费 60 美元就可以很容易地找到它，我想你可以看到节省是多么惊人。根据我的经验，一个写得好的、容易找到的答案可以在 90%的情况下消除这个问题。剩下的 10%，你可以得意洋洋地发送一个链接，然后坐在那里，让过去——你做现在——为你做你的工作。这个场景是简化的，但却是我反复生活的真实场景。由于知识管理混乱，我们都要反复回答许多问题。这个问题不是我们公司独有的。

根据文档问题的复杂性和与文档用户交互的渠道，您可以收集这类数据以及更多数据。读一个 doc 需要多长时间？人们阅读文档并联系客户支持的次数有多少？客户支持部门多久会被问一次问题？当您知道文档存在时，在 docs 存储库中找到它有多容易？对相关问题进行内部或外部搜索查询时，出现相关文档或不相关文档的频率如何？当用户从一个看似相关的搜索查询中找到一个文档时，他们的行为是什么样的？所有这些问题都可以用现代科技来客观回答。反过来，这些答案是理解困难的或丢失的文档的成本的第一数据点。它们是确定什么需要记录或者什么文档需要改进的良好的第一步。

那么，问题是应该记录哪些事情呢？

*   记录清楚或可能会被问到的问题。
*   当你被问到一个新问题时，如果可能的话，最好用一种通用的方式来写，并迅速插入到你的文档结构中的最佳位置。

什么不应该被记录？

*   没人关心的事情
*   一些你引以为豪但实际上只有你才关心的事情，比如你有多努力——告诉你妈妈或者写一篇博客。

> 诀窍是预测某个主题的可能受众以及他们可能需要知道的内容。

医生的价值到此为止。

博士的质量如何？这不是主观吗？

不，一点也不。医生有他的工作要做，因为他完成了任务，所以他是好的。这是技术文件质量的绝对和完全客观的标准。假设我为有经验的 Java 工程师写了一个文档，100 个工程师中有 17 个理解它。无论我认为自己有多聪明，我都失败了。这个分数在任何时候都救不了几个人。

还有其他的客观标准。可读性，即散文阅读和理解的难易程度和速度，是一个研究得非常透彻的主题。参见 [https://readable.io](https://readable.io) 或[https://hemingwayapp.com](https://hemingwayapp.com)获得免费或低价的可读性评分器，告诉你阅读你的文档的难易程度，以及是什么让它变得更容易或更难。他们通常使用一组已建立的公式来返回一个等级、一个字母等级或一个百分比分数。他们经常给你一些很好的建议来改进你的文章。目标是达到 7-9 年级的阅读水平。这并不是把什么都变得简单——这是为了让你的文档的用户不需要知道你想说什么。这只是让一个青少年明白你的意思。

下面的原则和提示将帮助你把你的“商务用语”转换成你的目标受众能够理解的清晰的文本。一个警告是，大词会影响可读性。有些词，像*利用*几乎总是应该被替换为*使用*，因为它们意思相同，使用起来也更容易。其他时候，你只需要用一个更大的词，比如*回报*。没关系。可读性强就好。

## 了解你的受众

好的文档是为特定的读者编写的。作者了解受众，只写那些受众需要知道的东西。作者用观众能理解的方式解释那些东西。一些例子包括:

*   其他工程师/你未来的自己
*   受过教育、聪明的非工程师:项目经理、设计师等。
*   经理、董事或高管
*   外部开发人员
*   营销或销售团队成员
*   外部最终用户

## 了解你的受众的需求

观众在不同的时间需要不同的东西。

*   **概念性**:解释了*什么的理论概述？*和*为什么？*
*   教程:解释*如何*完成任务的操作步骤。
*   参考资料:当你的听众需要知道一个事实时，查阅资料，比如一个词的定义或者一个方法所接受的参数。

## 制作需求矩阵

一旦你建立了受众和他们潜在需求的网格，你就可以理性地决定记录哪些受众。例如，考虑像数据管道这样的技术主题。在下面的需求矩阵中，如果我们认为我们可能不需要编写文档，因为观众可能不需要它，我们就用 X 标记空格。否则，我们会对文档应该完成的内容进行评论。

| 观众 | 概念的 | 辅导的 | 参考 |
| --- | --- | --- | --- |
| 其他工程师 | 向其他工程师解释管道的作用、工作原理以及我们为什么要这样设置，这样他们就可以开始处理管道了。看你代码的工程师需要知道:(a)你做了什么和(b)你为什么那样做。(一)应当从守则本身明确。评论可以帮助解释(B)。 | 帮助工程师设置他们的环境。 | 类和方法列表。 |
| PMs / POs | 用简单的方式向 PMs / POs 解释管道的作用、工作原理以及我们为什么要这样设置。 | X | 列出不常见的单词及其在上下文中的含义。 |
| 行动纲要 | 用简单、通俗的语言解释管道的作用和原因。 | X | X |

## 普遍原理

### 简洁

不要使用不必要的词语。如果一个句子可以有 10 个单词，而你写了 13 个，那么你已经比你需要的多写了 30%。你要求你的读者比他们需要的多读 30%。你这样做得越多，你的写作就越不流畅。如果你做得太多，找到答案就变得更加困难。

专业提示:避免使用形容词。形容词通常是不必要的，而且经常变化。如果你写“蓝色按钮”，一个 UX 设计师会过来改变颜色，你的文档就会出错。

**举例:**

我去商店买一些有机鸡蛋。= 13 个单词

我去~~楼上~~商店~~为了~~给~~买一些有机~~鸡蛋。→删除对特定受众没有价值的词语。

我去商店买鸡蛋。= 8 个单词=节省 38%。→将节省的成本乘以 100 页文档。&

### 完成

试着包括某人可能想知道的一切。不要包含对其他人的工作没有帮助的东西。如果你真的为某样东西感到骄傲，那就给你妈妈看看。当我们能够阅读你的文件并欣赏你的工作而不必阅读所有你引以为豪的东西时，我们其他人会为你感到骄傲。

**专业提示**:如果可以避免的话，不要两次创建相同的内容。相反，根据需要使用链接和 iframes 来连接或显示内容。将相关的内容放在一起。如果相关内容不在附近，可以使用链接、iframes 或其他类似工具将它们连接起来。

### 清除

清晰是客观的。如果你的目标受众不理解你的文档，那么你的文档就是不清楚的。

专业建议:使用可读性检查工具，如 https://www . readable . io https 或 https://www.hemingwayapp.com 的[来帮助你达到正确的写作水平。对于技术文档，以 7-9 级为目标。如果你写作的唯一“问题”是你有一些上下文中必需的大词，那没关系。你可能不得不使用像*应用*或*分析*这样的词，这通常会使文档变得更难。当像*使用*这样的词也一样好的时候，你必须使用像*使用*这样的词。](https://www.readable.io)

### 正确

找一个理解你的内容的人来检查它的正确性。如果读者发现你的文档不准确，他们会想为什么还要阅读你的作品。在某些情况下，不准确的信息会造成严重的伤害。

## 整理你的内容

### 一般原则:

*   让相关内容彼此靠近。如果用户在一个地方只需要一点信息，那么就把信息放在那个地方。如果用户在不止一个地方需要信息，把它放在一个地方，然后在其他地方链接、iframe 或提及它。**例子** : *登录你的账户需要凭证。有关获取凭证的步骤，请参见获取凭证*。
*   避免两次编写相同的文档。当有人更新一个地方时，他们经常会忘记更新另一个地方。这两部分内容不同步，文档作为一个整体变得不太可信。
*   使不同种类的内容(概念、参考等)在视觉上有所区别。有意义的时候把他们分开。
*   使用清晰的标题。标题应该回答一个问题。概念和参考内容的标题通常是名词。教程内容的标题应该以动词开头。一般来说，标题不应该依赖于一个人在阅读内容之前不会有的知识。**坏** : *我怎么 LMGTFY 了？* **好** : *使用让我为你谷歌一下* **更好** : *通过指出如何谷歌让你的朋友感觉不好*
*   项目符号与编号列表:
    *   如果顺序不重要，例如，当你描述彼此独立的最佳实践或者当你分享具体的事实时，那么使用项目符号(无序列表)。
    *   如果顺序很重要，例如，当你列出一个过程的步骤时，使用编号列表(有序列表)。
*   对于长文档或文档集，请使用目录。
*   每件事都应该是关于一件事。你应该能用一句话概括每本书、每一章、每一段和每一个步骤。
*   使用标签。尽可能使用现有的标签，而不是发明新的标签。

# 任何人都能做的简单提示

*   写简单的文字。短句、简单的单词、主动语态的动词都有助于读者快速浏览文本。
*   将文档放在相关的地方。如果它与多件事情相关，把它作为一个单独的主题，并从所有相关的地方链接到它。
*   只要适用，就使用现有标准。
*   一致地使用格式。否则，格式就失去了意义。以下是文档格式的一些通用标准。

# 技术文件格式的通用标准

**粗体** -当用户需要采取行动时，使用粗体突出显示用户界面中出现的准确单词。如果它们不是确切的词语，或者当时的行动不需要它们，就不要用粗体。

`Monospace` -在代码或其他技术资源(如配置文件)中，使用等宽来表示作为精确匹配的单词或字符串。

*斜体* -使用斜体表示单词或字符串是不在代码中的精确匹配。

有序列表-用于步骤或其他信息，其中顺序是必不可少的

无序列表——用于顺序无关紧要的信息

H1 -顶级主题，除非没有特殊的标题格式，在这种情况下，使用 H1 作为文档的标题

在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/writing?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上 [NeONBRAND](https://unsplash.com/@neonbrand?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍摄的照片