# 角 8 的新情况

> [https://dev . to/macobog/角化新功能-8-3o](https://dev.to/macaoblog/novedades-en-angular-8-3o)

未来就在这里转角附近，由于角界的积极工作，角 8 号于 5 月 28 日正式发射，计划于 2019 年 10 月/11 月正式发射角 9 号，我们可以在角的新版本中看到一些进展。
你可以在官网上查阅他们将支持的版本:

[https://angular.io/guide/releases](https://angular.io/guide/releases)

下面是我们将在角度 8 看到的新内容的列表

### **对于航线**:

setUpLocationSync 中添加了基于散列的导航选项。

使用此更改，开发人员现在可以将一个选项传递到 setUpLocationSync，以确保在基于散列的应用程序上执行位置更改。

### **在角核**中:

用户现在可以设置 view hild/content child 查询的时间。

以前，解决时间不一致可能导致混淆，依赖于查询结果的代码可能无法使用。

### **编辑**:

添加了标记输入字符串子集和标记转义字符串的支持。
编译器-cli 不再支持默认外部符号。

### **在样式编辑器**中:

在 SASS para bazel 的支持下，规则将添加到需要 sass 到 CSS 扩展名的项目的工作空间中。

妏蚚 sass 羲楷埜褫眕妏蚚价衾 CSS 腔载询撰逄晟晤迡 web 桴萸腔褫弝赵欴宒﹝。

已实施错误修正，增加了 ng-module 的节点内存限制，以避免大型模块出现内存不足的问题。

如果未正确释放内存或进程继续使用越来越多的内存，则进程可能会失败。

### **图像处理性能提高**:

使用 PNGcrsh 可减小图像的重量，pngcrsh 是一种优化程序，可使所有 png 文件的图像变小。

### **公共 api 变更**:

Createinjector()是用于 Ivy 计划渲染器的 API，将于今年晚些时候以 beta 形式呈现。
计划要求 Ivy 上市时再出口 API。

### **语法变化**:

typeof 测试的一致性，其中测试值是否为对象时，字符串严格不等于 nula，后跟 type of = = object 的值。

这是因为对空值使用 doble igual 是没有意义的，因为 undefined 会被类型检查丢弃。

改进还可以避免不必要的托博林检查。
TypeScript 编译器转换器 ngtsc 作为插件公开，使 ngtsc 能够连接到现有的 type script 编译器二进制文件中。

### **CLI 编译器变更**:

SASS/Less ( Leaner Style Sheets)文件解析为. css 条目。

### **表格变更**:

可以将控件和向下控件标记为已触摸。
Angular 8.0 导出 numbervalueaccessor 和 RangeValueAccessor 指令。

### **产量变化**:

为了提高@angular/platform-server 的性能，Angular 8.0 使用 DomElementSchemaRegistry 的共享实例。

这解决了 serverrendererfactory 2 为每个请求创建一个新的 DomElementSchemaRegistry 实例的问题，这非常昂贵。

重复使用单个实例可避免按需增加开销。
Angular 8 beta 还包括 Bazel 的错误修正，包括如果项目包含路由模块，则不会编译由模式创建的项目。

### **ivy 渲染器旨在**:

*   提供更小的数据包和更好的启动性能，以便快速加载应用程序，即使在移动连接速度较慢的情况下也是如此。

*   使角度代码更易于调试，即使在应用程序增长时也是如此。

*   更快的重建时间。

*   改进了模板类型检查。

*   在未来的 beta 版中，开发人员可以在 Ivy 和 View Engine 编译与项目中的渲染管道之间切换。

*   开发人员可以识别依赖项的问题并帮助 Angular 构造函数改进兼容性，但 Ivy 并不适合所有使用案例。

Ivy 计划于 2019 年秋季发射到 Angular 9。

### **计划用于角度 8.0 的其他新特性可能包括**:

命令行中的 JavaScript 差异加载(CLI)，它可以生成旧的和现代的 JavaScript 包(ECMA 2015 及更高版本)，作为编译过程的一部分。

将在客户端以不同方式加载这些文件，以提高现代浏览器的加载速度和交互式(TTI)时间。

角度路由器的向后兼容模式，可简化大型项目的更新。

### **自己试试看？你可以在这里做**:

仅使用命令

```
npm install -g @angular/cli 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

安装最新版本的 angular-cli，我写此 post 的日期为 8.0.0