# Coursera 的数据结构和算法-算法工具箱第一周

> 原文：<https://dev.to/avatarkaleb/coursera-s-data-structures-and-algorithms-algorithmic-toolbox-week-1-2g9j>

正如查理·芒格的名言:

> “每天努力比你醒来时更聪明一点。忠实而出色地履行你的职责。系统地说，你会领先，但不一定是快速冲刺。然而，你通过准备快速冲刺来建立纪律。日复一日，一寸一寸地干完。最终——如果你活得够久——大多数人都会得到他们应得的。”

一个人必须通过每天花一点时间(至少大部分时间)来增长自己的知识，成为一个终身学习者和智慧的获取者。

当我想改变职业和城市的时候——回想我在 MKE 的时光——我意识到自从我在大学上了算法课已经有一段时间了。事实上，已经过了大约 6 年了！

虽然我在通用电气的大部分角色是技术方面的，但对领导力的极大关注确实意味着，就软件工程师技能而言，web 开发并不总是需要创建有效的算法或使用 Big O，因为我们没有使用庞大的数据集。有一次轮换，我们确实处理了大数据，但有了 Talend，我们承担了许多繁重的工作。

现在我已经在纽约定居下来，除了周末的探索和最终到来的夏天，我已经决定学习新的算法课程，以提高自己作为软件工程师和技术领导者的能力！是时候恢复精神了。

## 跟着一起走

我希望每周能抽出时间写一些大的东西，这样那些感兴趣的人就可以跟着写了。这让我能够教授、解释和帮助 web dev 社区，因为我们都试图跟上下一个大事件！

你可以通过收件箱或 RSS 订阅我的博客，所以如果你感兴趣的话，请这样做:)。

说完这些，让我们进入第 1 周吧！

## 第 1 周

课程的第一周主要集中在欢迎你参加课程，讲解算法的重要性，以及实现、测试和比较算法。下面我逐一总结！

### Coursera 课程

本课程有带阅读资料的视频讲座，随后是编程作业。你可以使用多种语言来完成作业，自动评分系统会给你反馈任何提交失败的问题。它并不总是给出大量输入的具体情况，但它让你知道你超时了，因为算法太慢了。

视频很短，主题分开，迄今为止最长的大约 10 分钟。还不错，作为千禧一代，我欣赏短字节。

### 算法

如今，算法是我们日常工作的一部分。从让网飞向你展示趋势或匹配节目，或者谷歌助手每天早上提供天气预报，甚至是用来为你提供早餐咖啡和百吉饼的收银台(用我的纽约口音说)。

在如何完成不同的任务方面存在巨大的差异，但对于需要快速完成的任务来说——伟大的算法是必不可少的。你不能等一个小时，等网飞给你看可以看的节目，或者等地铁送你去上班...这是改天的话题。

尽管如此，要点仍然是，创建有效的算法和解决常见问题的方法会影响使用它们的人。因此，作为一名软件工程师，学会做出更好的产品对我们的职业生涯至关重要！

### 实现、测试和比较算法

解决算法问题的一般方法如下:

1.  定义并理解你试图解决的问题
2.  开发一个简单的算法(也就是解决它，但是不关心它的速度)
3.  测试和调试朴素算法，以确保它的工作
4.  如有必要，开发一个优化的算法
5.  测试和调试，以确保它的工作
6.  通过大 O/大 Theta/大 Omega 符号比较这两种算法
7.  压力测试——我最喜欢的课程之一！

就是这样:)。听起来很简单，对吗？

在接下来的几周里，我将会更详细地介绍我是如何解决各种编程挑战的，因为第一周已经完成了第一项任务的解决方案。

## 总结思想

课程简介课程讲师丹尼尔·M·凯恩任教于加州大学圣地亚哥分校和国家研究大学高等经济学院的计算机科学与工程系和数学系。这门课程本身是由同一所大学的教授讲授的。换句话说，我们很安全。

我很感激 Coursera 是为那些想更新但不想上大学课程的人而存在的——因为这是我自己的时间，所以当生活中的优先事项出现时，我不会觉得有太多义务先去照顾它们。

最后，感谢阅读！我期待着在未来的几周里分享更多的内容——甚至深入到代码示例中，讲述我是如何实现不同的算法的。

现在，保重！