# 一个现代吸血鬼的故事

> 原文:[https://dev . to/piotrmurach/bad-blood-a-tale-of-a-modern-vampire-41do](https://dev.to/piotrmurach/bad-blood-a-tale-of-a-modern-vampire-41do)

我完全被约翰·卡瑞鲁的新书《恶感:硅谷的秘密和谎言》吸引住了，这本书揭露了现代史上最大的医疗保健骗局背后的真相。

这本书触及了一些重要的伦理问题，并描绘了一幅令人不安的现代科技公司 Theranos 的创新图景。关注科技新闻的人对该公司的传奇都很熟悉。然而，你从这本书里得到的是发生的所有戏剧性事件的后台入口。相信我，有很多事件和有趣的细节会让你不敢相信。

卡雷鲁写了一本真正引人入胜的书。它读起来比小说更好，但却有着坚实的现实基础。在阅读过程中，我不断地在网上查看主要角色，看看我的想象与他们真实的角色有多接近。怀疑、愤怒和悲伤的感觉让我粘在书页上，直到最后我经历了一次亚里士多德式的宣泄。

从第一章开始，我就被伊丽莎白·霍姆斯的性格所吸引，他是一个从斯坦福大学辍学的年轻人，决定追求一个宏伟的愿景。这是一种设备，可以根据指尖的少量样本，针对不同的情况进行多种血液测试。

该设备的前提吸引了我，因为它有可能通过将各种血液测试的等待时间从数周缩短到数小时，并将成本从大量资金减少到数百美元来彻底改变该行业。难怪伊丽莎白找到了有意愿的投资者，并设法以令人眼花缭乱的速度发展 Theranos。该公司很快达到超过 90 亿美元的估值，使伊丽莎白成为迄今为止最年轻和最富有的女企业家之一。

但是，我最初对伊丽莎白的仰慕很快就被作者打消了。Carreyrou 一章接一章地揭示了更多来自梦想家的令人不安的行为，让你惊讶得瞠目结舌。Theranos 令人难以置信的高估值开始让人觉得是得不偿失的胜利。该公司欺骗行为的众多细节进一步加剧了读者的不安。其中最重要的是设备本身。第一次迭代只是一个盒子里的机械臂，以前在工厂里用来帮助混合颜料。几乎没有世界期待的创新！

《华尔街日报》发表了一篇由卡雷鲁本人撰写的文章，揭露了该公司大胆主张的赤裸裸的真相，从而导致 Theranos 泡沫破裂。这篇文章引发了令人难以置信的事件的多米诺骨牌效应，其中大多数事件在间谍小说惊悚片中不会显得格格不入，最终导致 Theranos 的灭亡。这是迄今为止最有趣的部分。该公司于去年 8 月关闭，伊丽莎白和她的商业伙伴面临多项欺诈指控，他们将幸运地逃脱牢狱之灾。

健康产业以惊人的速度增长，但我们很少知道幕后发生了什么。我们盲目地相信医疗保健公司，相信他们会把我们的最佳利益放在心上。但是，这本书很快教会了我一些严酷的道理，挫伤了我对医学创新的热情。

Theranos 只进行了一系列有限的血液测试，尽管它声称有能力进行更多的测试。但是，由于血液样本量太小，即使可以做的测试也产生了非常不可靠的结果。正确诊断的成功率很低。卡瑞鲁解释了这种风险:

> 假阳性可能导致患者进行不必要的医疗程序。但是假阴性更糟糕:一个病情严重却没有得到诊断的病人可能会死亡。

在承诺一种将带来革命性变化的产品(例如，它测量人体功能的方式)和一种用于医疗程序的血液分析设备之间，存在着微妙的区别。测量你一天走多少步或睡多长时间的设备不会给你带来风险。但是用于决定严重治疗或挽救生命的手术的医疗设备可能会这样做。误诊会造成严重后果，并使病人面临死亡的危险。

作者把伊丽莎白描绘成一个不妥协的、坚定的和有远见的人。她将多种价值观融合到了极致。她模仿史蒂夫·乔布斯的穿着和领导风格，并要求她的员工像崇拜一样投入。卡雷鲁写道:

> 像她的偶像史蒂夫·乔布斯一样，她发射了一个现实扭曲场，迫使人们暂时停止怀疑。

我痛苦地意识到，比起改变世界和拯救生命，伊丽莎白更渴望聚光灯和媒体的关注。她出现在《财富》、《纽约客》和《福布斯》杂志的封面上，穿着黑色高领毛衣，拿着“纳米容器”,这是一个药丸大小的容器，里面有血液样本。她还做了一些演讲，比如 TED 演讲，在演讲中，她讲述了一个她叔叔死于癌症的故事，以及她作为一个人如何影响了她给自己的愿景带来信念。他们之间真正的人类纽带从未存在过，这个故事是编造的。

所有这一切让我想知道在 Theranos 工作并经历所有的欺骗和操纵会是什么样子。我会如何看待伊丽莎白，她是一个有魅力但自私自利的领导者，会利用任何人和任何事来达到她的目标？我是否有精力站起来，或者只是蜷缩在椅子里，乖乖地工作？

我不知道伊丽莎白是否是精神病患者在工作中的典型案例。但我确定的是我不想和她有交集。

鉴于制药和生物技术行业的规模，我们不可避免地会看到骗子和庞氏骗局制造者发明的产品。他们会不择手段，对未来做出大胆的陈述。健康产业似乎特别适合“创新”。每个人都希望活得更久，看起来更年轻。这些都是很容易被利用的强烈欲望。只有尽职调查和对主题的熟悉才能防范恶意的企业家。

《恶灵》是一本关于技术创新的令人兴奋的读物，每一章的结尾都充满悬念。这也是对人类心理的有力研究。这本书把所有的人物都扔进了一个充满难以置信的事件的高压锅里。伊丽莎白是一个现代吸血鬼，试图从投资者那里吸血，并以所爱的人为食，了解这个吸血鬼会让你质疑人性、领导力的概念，并思考经营一家科技公司所涉及的道德问题。

* * *

这篇文章最初发表于[PiotrMurach.com](https://piotrmurach.com/articles/bad-blood-a-tale-of-a-modern-vampire)。

照片由思想-目录-505378 在 Unsplash