# 想想你的同事是如何工作的

> 原文:[https://dev . to/jeffpereira/想想你的同事如何工作-2lk4](https://dev.to/jeffpereira/consider-how-your-coworkers-work-2lk4)

在当今时代，我们与各种不同的人一起工作。我们中的一些人与一个全是工程师的办公室一起工作，这些工程师都非常不同。我们中的一些人远程工作，并与全国甚至国外的人联系。有时，工程师变得过于关注他们所做工作的细节，而不太了解他们在和谁一起工作，以及这些人的特点。

建立和维护一个强大的工程团队依赖于团队中存在的信任和关系。每样东西都有微妙的公差，需要保持恒定的平衡。理解并尊重团队中所有成员的特点和差异至关重要。让我们来谈谈工程师们有时会有很大分歧的一些领域。

**多少工作量**

有些人是早起的鸟儿，有些人是夜猫子。有些人把他们的一生都奉献给了这门手艺，连续 14 个小时敲击键盘对他们来说只是办公室里的一天。其他人是冒险家，他们觉得外面的生活更重要，他们一天呆在家里八个小时，不多也不少。你选择成为什么样的人没有错，但是作为团队成员，你需要同情团队中其他人的选择。当一些人觉得自己比其他人更有优越感，因为他们觉得自己花的时间比别人多，他们更优秀，因为他们花在键盘上的时间比别人多。对团队的贡献不是以花费的时间来衡量，而是以对团队的整体价值来衡量。花费的时间并不代表某人对团队的价值。只要有人为团队提供了大量的时间和贡献，那么他们在时间上做的最少又有什么关系呢？

**我们知道什么**

各地都有才华横溢的人，他们有着不同程度的经验和才能。作为团队的一员，我们应该认识到团队成员是集体的信息宝库，只有集体才能成功和进步。这个宝库中的成员可能在某个领域拥有有价值的知识，而其他人则完全缺乏经验，让这个人在所有领域都变得伟大应该是团队的责任。如果你有一个由 4 个人组成的团队，其中 3 个精通 Docker，1 个不精通，那么你的团队中有一个薄弱环节需要加强。不要剥夺那个人的项目和技术知识，帮助他们理解技术是什么，以及它对团队意味着什么，现在那个成员因为知识的共享而更有生产力和更好/更有价值的工程师。要记住的一件关键事情是，我们永远不应该因为团队中的其他人缺乏某种类型的知识而对他们不满，因为不可避免的是，那个人需要与你分享他们的一些知识。归根结底，这一切都是为了分享。

**大脑速度**

有些人有一种不可思议的能力，他们第一次看到某样东西就能理解并记住它。其他人不得不经历一系列重复的循环，以便将一些东西植入他们的头脑。有些人可以自学任何东西，而其他人可能需要手持几次才能学到东西。在这种情况下，没有对错或更好或更坏。作为一个团队，应该有一个想分享知识习惯的重点。如果我们都互相教授一些东西，这不仅有助于形成一个更强大的团队，而且还能让个人在指导和教学中获得经验，这在将新工程师引入团队时可能是一种宝贵的品质。永远记住，不管你或其他人有多聪明，我们都有自己的节奏和不同的学习方式，我们必须尊重和承认这一点。

**我躺在哪里**

我做了多少工作变化很大。有时候，我付出了 8 个小时，然后开始了我的个人生活，有时候，我发现我需要工作 10 个多小时来完成一些事情。大多数时候，我是一个 15 块照明弹，裸露最小的那种家伙，主要是因为我重视我的生活和理智。

我通常不在工作之外编程，因为我有太多的爱好。我有足够多的爱好，我可能会失去其中的一些，但事实证明，我更沉迷于老旧生锈的汽车和我的房子，而不是在我的空闲时间敲打键盘。

我所知道的也各不相同。我在任何地方都不认为自己是职业选手。我是一个明显的骗子综合症患者，并且认为我在编程时生活在平庸之中。有时候，我会让这里和那里的人感到惊讶，但我并不觉得我在任何一个地方比另一个地方更好。然而，我有开放的个性，我喜欢和别人交谈，分享我的知识和经验。我认为这是工程学中缺乏的主要特征之一。如果你可以用你的经历让别人变得伟大，这不仅是值得的，而且你最终会让团队和同事变得更好。

我的大脑速度根据我系统中的咖啡水平、我正在看的东西的复杂性以及我正在处理的东西的总体经验而变化。有时，当我不理解某件事时，我会感到沮丧，我会很快放弃，有时我会很快理解某件事。在一个团队中，我认为大多数人不会理解他们桌子上的任何东西，但是如果他们在一个重视其成员的团队中，总应该有人在那里指导他们并提高他们在该领域的大脑速度。

归根结底，这完全是老生常谈和“分享就是关怀”的心态。工程师有时需要更多地关注他们所在职业的积极方面，以及他们如何与有才华的人一起做有趣的事情，而不是纠结于同事性格的消极方面。让我们都努力成为路边的好撒玛利亚人，而不是一个品头论足、给别人带来不安全感的人。