# WordPress 网络开发-由媒体公司选择。为什么？

> 原文:[https://dev . to/altum core/WordPress-we B- development-choose-by-the-media-company-why-5hfb](https://dev.to/altumcore/wordpress-web-development-choose-by-the-media-company-why-5hfb)

一个强大的内容管理系统，被称为 WordPress，在小型和大型公司中使用。你有没有意识到甚至像《纽约客》、路透社和百思买这样的主流媒体公司也在使用 WordPress？WordPress 大受欢迎通常是因为它的易用性。WordPress 使更新内容、图片和记录变得简单，不需要知道 HTML。它同样包括访问一个巨大的插件库，因此客户可以添加额外的有用功能来改善客户连接和承诺。  同样是移动友好的、安全的，并由一个忠诚的网络支持。

这些公司喜欢信任 WordPress 的原因有几个:
各大媒体公司选择 WordPress
Control 的原因

WordPress 是最容易利用的内容管理平台之一。因此，重要的内容分发者，例如《纽约客》每天可以分发更多值得注意的故事。一个更容易利用的场景将会更快更有效率。
SEO(搜索引擎优化)
WordPress 框架在 SEO 方面有所发展。同样，也有大量的 SEO 插件来帮助你简化网站的策略。我们指定了 Yoast 插件，它提供了关键字优化、逐点科学分类、内部连接建议和可理解性检查。
定制

WordPress 为一个组织提供了大量的主题。基本的想法可以免费获得，而一部分花哨的主题是有成本的。我们建议购买 WordPress 主题，因为它们通常有更多的选择和用途。

媒体的能力

像照片、视频和音频文件这样的所有媒体都可以应用到任何 WordPress 页面上。WordPress 也提供插件，这是针对虚拟现实内容的。这在 WordPress Web 开发中很容易使用。
插件
您的在线商店需要一个基于网络的商业插件吗？或者，也许，你想加入 360 张图片来升级你最近关于夏威夷海滩的故事？WordPress 提供了超过 35，000 个插件供你定制网站。

安全和保障

在数字世界中，黑客攻击的风险是真实存在的。媒体机构需要确保客户信息得到保护。WordPress 有一个已提交、已学习的安全组，所有 WordPress 站点都有访问安全更新。如果需要额外的安全性，可以使用额外的安全插件。

手机兼容性

一个不可否认的事实是，所有的网站都必须是多功能的、吸引人的或者便携的。按照谷歌的说法，便携设备是狩猎的主要舞台。所有的 WordPress 网站都是多功能的，所以媒体机构不需要强调他们网站的移动友好性。
翻译

根据常识咨询公司的研究，大多数购物者会用他们喜欢的语言访问网站。为了获得收入，媒体机构依靠普通人来吞噬他们的物质，所以仅仅用一个词来提供内容就极大地限制了观众群体。WordPress 通过提供 40 种语言解释完成了大量的艰苦工作。
省时功能

WordPress 官方整合了许多高效的亮点，例如，预订帖子和使用编程标签。同样也有免费的活动插件，用于在电子邮件记录和在线网络上的预定演示。

多用户兼容性

经营一个媒体王国需要许多个人。有作者、编辑、视频制作者、视觉创作者、摄影师等等。这些人需要访问内容管理系统；然而，并不是每个人都应该是超级管理员。有了 WordPress，你可以毫不费力地给许多人分配工作和访问级别。
持续改进
WordPress 致力于建立最好、最容易使用的内容管理系统。更新访问并纳入最新的安全和 SEO 亮点。