# 在您的企业中成功实施 DevOps 的 8 个最佳实践

> 原文:[https://dev . to/credencys/8-best-practices-for-successful-implementation-of-devo PS-in-your-enterprise-2k 93](https://dev.to/credencys/8-best-practices-for-successful-implementation-of-devops-in-your-enterprise-2k93)

DevOps。你以前遇到过这个术语吗？

如今，它已经成为那些渴望与可靠的 it 外包服务提供商合作进行软件开发的组织的时髦用语。在过去的五年里，DevOps 通过帮助公司实现规模化而赢得了巨大的声誉。

以前，成功的项目执行和交付需要敏捷实践。嗯，DevOps 并没有取代敏捷实践。但是，通过在企业和软件服务提供商之间建立更高层次的协作和沟通，它无疑为有效地完成项目提供了扩展的支持。

让我们从 DevOps 是什么开始。

## 什么是 DevOps？

这个名字本身就暗示了它是与开发和运营有关的东西。DevOps 提供了一套流程和理念，通过促进开发和运营团队之间的协作来推动组织的文化转变。它包含了一些重要的组成部分，如协作、文化、实践和工具。

开发运维即服务是一门相对较新的学科，它使组织能够交付高质量的软件，缩短上市时间，提高生产力，降低运营成本，以便高效地为客户服务并保持市场竞争力。此外，它有助于更快的软件发布，计划外工作管理，快速解决关键问题，并获得信任&信心。

为了开发和运营团队之间的有效协作，DevOps 提供了各种原则和实践。在本帖中，我们将涵盖不可忽视的#最佳开发运维实践。

## 每个企业在采用 DevOps 即服务之前应该了解的 8 个最佳实践

### #1。测试自动化

为了编写高质量的代码，开发人员需要定期测试软件。DevOps 允许早期测试，使开发人员有机会在软件开发过程中识别和解决问题，而不是在过程的后期。

与手动测试相比，自动化测试允许更快地执行 SDLC(软件开发生命周期)。使用回归测试和负载测试，测试自动化可以应用于数据库和网络变更、中间件配置和代码开发。

测试自动化可以通过执行不同的活动来完成，例如识别测试场景和案例，选择正确的自动化工具集，建立合适的测试环境，运行测试案例和分析结果。

### #2。集成配置管理

配置和变更管理是运营不可或缺的一部分。配置管理是对跨网络、服务器、应用程序、存储和其他托管服务的系统范围配置进行自动化、监控、管理和维护。

集成的配置管理让开发团队有了更广阔的视野。它允许在软件开发期间利用现有的服务，而不是投入时间和精力从零开始重新发明新的服务。

### #3。综合变革管理

变更管理是一个改变和重新定义配置以适应动态环境和新需求的过程。在配置管理过程中，如果需要任何变更，那么变更管理就会出现。运营团队就变更在更广泛的层面上可能带来的机遇和后果以及可能影响的其他系统提供他们的意见。

### #4。持续集成

这是一种 DevOps 软件开发实践，开发团队定期更新存储库中的代码变更，之后自动构建和测试运行。持续集成实践允许开发人员更快、更频繁地进行集成。而 CI 工具帮助他们检测新的和现有代码中的集成挑战，并仅在早期阶段解决它们。因此，CI 改进了团队之间的协作，并最终构建了高质量的软件产品。

### #5。连续交货

连续交付是一种 DevOps 实践，其中新开发的代码由开发人员更新，由 QA 团队通过应用自动和手动测试在不同阶段进行测试，一旦案例通过所有测试，就进入生产。它允许开发团队在短周期内更快、更频繁地构建、测试和发布应用程序。

它有助于组织增加交付数量，减少人工工作，最大限度地降低生产过程中的失败风险，等等。

### #6。持续部署

部署流程包含各种子流程，如代码创建、测试、版本控制、部署、后期部署等。在持续部署过程中，一旦成功通过 QA、UAT 和其他环境中的所有测试用例，代码就会自动部署到生产环境中。许多可用于执行连续部署的工具从试运行到生产，只需要最少的人工干预。

### #7。应用程序监控

无论是部署在云还是本地数据中心，应用基础设施监控对于优化应用性能至关重要。如果一个 bug 在发布过程中击中了应用程序，那么它就会变成失败。因此，开发团队和运营团队考虑主动监控和检查应用程序的性能非常重要。有各种工具可用于应用程序监控，这些工具提供了许多与应用程序、基础架构、销售、图表、分析等相关的指标。

### #8。自动化仪表板

通过自动化仪表板利用 DevOps 智能。它将提供数据以及每个操作的详细见解和报告，例如测试运行的次数、测试的持续时间、测试中失败和成功的次数。它允许查看对数据库和服务器所做的配置更改以及整个系统中发生的部署。

仪表板作为一个集中的枢纽，为运营团队提供实时数据洞察，帮助他们选择正确的自动化工具测试集。此外，还有各种日志、图表和指标，使运营团队能够全面了解系统中发生的变化。

### 总结

[DevOps 即服务](https://www.credencys.com/devops-as-a-service/)是大多数软件开发公司渴望的一种文化，目的是通过在开发团队和运营团队之间建立透明和开放的协作来交付高质量的应用。DevOps 实践允许增量实施，因此组织不需要从一开始就进行所需的更改和更新。遵循上述 DevOps 实践，IT 服务提供商可以确保开发和交付强大的软件解决方案，帮助公司有效实现其业务目标。

DevOps 实践允许增量实施，因此组织不需要从一开始就进行必要的更改和更新。遵循上述 DevOps 实践，IT 服务提供商可以确保开发和交付强大的软件解决方案，帮助公司有效实现其业务目标。

## **作者简介:**

Sandeep 在创建世界级团队和通过尖端产品和移动应用开发解决方案推动创新方面拥有 20 多年的经验。他热衷于创造新的技术解决方案，并通过宣扬“无处不在的移动性”来提供“卓越的客户体验”。

作为 [**移动应用程序开发公司**](https://www.credencys.com/mobile-application-development-services/)-credenics 的首席执行官，Sandeep 通过以下服务帮助客户弥合执行差距:咨询、设计&架构、产品战略、软件开发、开发运维、托管服务。凭借“走向数字化”的座右铭，Sandeep 为其每一位客户提供非凡的客户体验。联系 sandeep@credencys.com 的桑迪普。