# 寻找新技术工作时问招聘人员的 20 个问题

> 原文：<https://dev.to/stetsenko_me/20-questions-to-ask-a-recruiter-when-looking-for-a-new-tech-job-51g3>

所以，你正在寻找一个开发人员/任何其他技术工作。你如何保证空缺职位和公司最大限度地适合你？你应该记住的第一件事是:不要羞于提问。与搬迁和技术招聘爱好者团队[relocation me . eu](https://relocateme.eu/?utm=devto)一起，我们为你的下一份工作创建了一份令人信服的有用信息列表。

## 项目的技术面

项目中使用了哪些语言/框架/库？

这个问题不需要解释——你需要知道你要做什么。

项目的架构是什么？

是单片还是微服务 app？它实现了哪些模式？

来自存储库的代码部署到生产中需要多长时间？

该项目是一个自托管的解决方案，还是使用云技术？团队是否采用 CI/CD 实践？项目中使用了容器技术吗？在部署之前，团队成员互相审查代码吗？

候选人还需要知道哪些重要的技术细节？

尽可能多地了解数据库、API、构建工具、ide、版本控制系统等。

谁维护项目的文档？多久更新一次？

您需要知道撰写和维护项目文档是否是您的直接职责。

**6)代码如何测试？**

是单元、集成、回归，还是 A/B 测试，还是其他类型？谁负责编写测试？测试现在覆盖了多少代码？用什么 bug 追踪器？

谁对不可抗力负责？

如果服务器故障转移发生在半夜怎么办？谁将负责解决这个问题？该项目有随叫随到的轮换吗？

## 项目、团队和公司文化

项目的关键细节是什么？

应用程序解决了什么问题？项目的短期和长期目标是什么？该项目正在筹集投资，还是计划这样做？该解决方案与竞争对手的有何不同？

项目使用了什么方法——敏捷、瀑布、Scrum、看板？

有时会使用几种方法。然而，重要的是要知道你的切入点是什么，以及项目目前的发展阶段是什么。

开发和维护的比例是多少？

你对项目的兴趣直接取决于此，对吗？

这个团队有多大？它的结构是怎样的？

你更喜欢在一个结构复杂的大团队中工作，还是你是一个完美的个人贡献者？为了避免进一步的挫折，尽可能多地了解团队的规模、结构、外国人的数量等。

我将向谁汇报？

或者，也许，你会被举报？

还有成长的空间吗？

这个职位有职业发展机会吗？有工作轮换计划吗？

你的公司鼓励这个职位的教育吗？

公司内部是否计划举办研讨会或黑客马拉松？公司外部的教育(会议、课程、培训)会受到鼓励并得到支付吗？你会有一个导师，还是你必须指导其他人？

工作时间表是怎样的？

时间安排有多灵活？在家工作可能吗？这个项目的员工加班吗？如果有，加班有工资吗？这个职位需要出差吗？如果是，多久进行一次，目的地是哪里？

这个团队友好吗？

有公司活动吗？它们多久发生一次？团队内部的冲突通常是如何解决的？

## 招聘过程本身

面试过程会有几个阶段？它将如何进行？

为了做好准备，你应该了解招聘过程的所有阶段及其平均持续时间。此外，不要忘记询问谁将在面试过程的每个阶段面试你。

技术面试值得特别注意。是 Skype 通话还是私人会面？你需要写代码或者回答技术问题吗？如果是涉及搬迁的工作，公司会支付在办公室最后一次会议的机票和生活费用吗？

**注意:**有调动的工作需要更广泛的重要问题列表。这是[列出的招聘人员应该告诉你的与搬迁相关的事情](https://relocate.me/blog/job-relocation/relocation-packages-in-tech-industry-insights-from-relocate-me/?utm=devto)。

测试任务是什么样的？

了解了测试任务的细节，你就能够为它做准备了。也要具体说明需要多长时间来完成，或者你是否会受到时间的限制。

## 其他极其重要的问题

这份工作的薪水范围是多少？工资弹性有多大？

指定工资范围以及多长时间审核一次。

我可以和一些团队成员私下谈谈吗？

招聘人员的回答和反应会让你知道他们告诉你的关于公司的一切是否属实。

记住*预先警告就是预先武装*，在找技术工作时不要羞于问很多问题。在接受工作邀请之前，你通常还会问些什么问题？请写在评论里。:-)