# 物联网如何推动企业发展的 3 种方式

> 原文：<https://dev.to/gopika/3-ways-how-iot-can-fuel-the-growth-of-your-business-45gn>

如今，我们生活的方方面面都在创造数据。拿着智能手表。它们跟踪我们迈出的每一步，感知我们的每一次心跳。甚至我们口袋里的智能手机也会在某个时刻找到我们的位置。不仅如此，它甚至会追踪我们的爱好，我们经常去度假的地方，以及我们最终经常购买的东西。

在这里，这些见解中的一些将有益于客户，一些甚至也有益于产品开发人员。所以，毫不奇怪，我们正在进入物联网技术的时代。在很大程度上，它对每个人都有好处，它有助于我们的日常生活，让我们与对我们来说重要的人和事保持联系。

技术和商业

同样，在商业世界中使用技术也没什么不同。物联网应用能够记录和传输监控重要过程的数据，提供最新的见解，提高效率，并使公司能够做出明智的决策。这里最好的部分是，这种先进的技术将告知组织什么是真正发生的，而不是假设或希望发生什么。

此外，收集到的大量数据对人工智能系统和分析来说都是有益的。最重要的是，他们可以识别以前隐藏的使用或行为模式。

受益于人工智能的部门

许多行业都可以受益于物联网技术，如交通、制造、银行、零售、物流、农业、石油和天然气、国防、公用事业、医疗保健等。在未来几年，物联网为企业带来的好处很有可能会带来最大的商机。最重要的是，像扩展和低成本网络连接、高移动采用率、大投资和低成本传感器这样的市场驱动因素是更快采用和物联网增长的主要催化剂。

最重要的是，数据一直是企业的关键之一，这使得大数据成为一个主要的增长现象，可以帮助物联网风暴。此外，大数据将有助于整合数字能力，确保业务增长，并提供对任何业务的复杂数据模式的良好理解。这些都是由物联网补充的，物联网可以让企业将数据转化为良好的见解。

物联网应用对商业的影响

物联网将对企业产生三大影响

1)允许企业开发更智能的产品

消费者已经开始要求能够在家中同步和无缝连接的产品。不仅如此，他们可以监控医疗记录，更好地利用环境资源，提供更好的个性化安全和可穿戴设备。

提供在线视频流媒体服务的著名公司之一网飞对物联网毫无兴趣。最近，他们为他们的用户想出了一个聪明的解决方案，叫做“开关”。这是一个由微控制器和红外发射器供电的无线按钮。这将与智能手机、电视和飞利浦 Hue 无线照明等联网设备同步。

此外，这可以用来订购食品，以增强用户使用网飞马拉松。坦率地说，这表明采用物联网技术变得多么重要。坦率地说，只有时间才能告诉我们哪些产品将出现在市场上，然而，由于物联网，企业将需要制造更好的产品，特别是如果他们想长期生存的话。

2)使业务决策和运营更加明智

每个设备或服务都连接到互联网，这些都连接到你。因此，远程工作是一个很好的可能性，从而使决策过程更有效和更快。仅以制造业为例。一旦商品到达补充阶段，一个设备会将一个触发器传送到云端。这将通知您，您可以选择自动重新订购，无需任何人工干预。随着这些平凡的任务被物联网自动化，企业将有更多时间专注于核心战略。

3)商业模式的改变

通过投资物联网，它将促进巨大的扩张，并创造新的和经常性的收入流。所有这些都需要相对较低的运营成本。此外，该企业将改善其运营，并获得数据洞察力，以实现精简和更高的自动化。坦率地说，这将反映在最大的生产力上，在那里将有更多的时间来尝试最新的产品甚至业务多样化。

现在，对于任何一种进步，都有市场驱动力，甚至也会有一些障碍。关于物联网给企业带来的好处，没有什么不同。此外，关于物联网的隐私和安全问题也越来越多。除了这些与第一手实施和技术碎片相关的问题，消费者非常聪明，能够很好地理解物联网的进步。

此外，对于企业来说，重要的是要记住，数字收费产品将为开发者社区提供增长、生存和其他类型的扩展可能性，以及巨大的战略价值。最重要的是，合作是当前的主要需求，比以往任何时候都更需要，尤其是对于服务提供商和生产者来说。

这里的关键在于在迭代和短周期中进行试验，甚至关注简单的解决方案。这比那些需要坚实基础的复杂项目要好，人们可能需要依靠这些基础。

那么，物联网技术在商业中的未来

不管物联网的未来如何，智能机制将简单地融入个人生活。目前，有许多设备制造商拥有较少的标准，他们正在与一个伟大的生态系统合作。现在，企业的最佳策略是采取行动，提前计划并积极参与生态系统。然而，应该明确他们未来可能扮演的角色，以及他们能给消费者的生活带来多少好处。在这里，有必要考虑到合作的方法。甚至试验和伙伴关系也必须发展，为你的组织创造成长和未来的道路。