# 开发人员加速学习的 5 个实践

> 原文：<https://dev.to/arthurlevoyer/5-practices-for-developers-to-speed-up-your-learning-dm0>

我很高兴与你分享一些帮助我成为开发人员的简单工具和实践。

2017 年 7 月，我加入了一家开发移动应用程序的公司，担任初级开发人员。我非常兴奋能去那里，因为这是我真正的第一份编程工作。

事实上，当我完成学业后，我决定尝试咨询。我作为项目经理参与了一个大型项目。我要确保绩效指标是最新的，而且合适的人会聚在一起。这当然很有趣，但我觉得我没有自己制作材料，从某种意义上说，弄脏了我的手。我一直被编程所吸引，所以我决定尝试一下。

长话短说:我终于成为了一名开发者。唯一的问题是:我几乎没有开发技能。

这就是为什么我想与你分享一些让我快速进步的最重要的工具:

*   **[寻求帮助的适当方式](#asking-for-help)**
*   **T3】**
*   **[结对编程](#pair-programming)**
*   **[阅读 doc](#doc)**
*   **[测试驱动开发](#tdd)**

我相信它们对于一个刚开始学习的年轻开发人员或者一个希望让他的团队进步的有经验的开发人员来说是有用的。

### 📣寻求帮助——做得恰当会让你学到东西

即使你确切地知道如何做一个特性，作为一个年轻的开发人员，你也会遇到你不理解的情况:调试、意外的行为、新的库...有时，你可能会在这些问题上花费半天时间，做一些巧合的编码。你也可能花一下午的时间在谷歌上试图找到解决方案，尽管你不明白原因。

也许你最终会发现解决这个问题只需要两分钟的时间。

有一件事就是防止这种情况:寻求帮助。

这似乎是显而易见的，但在这种情况下，一些没有经验的开发人员要么不想停止自己寻找，要么不敢问更有经验的同事。

哦，好吧，你是对的，你可能会说，没有什么比寻找一天来学习更多东西更好的了。

当然，开始自己寻找答案的确是一件好事，如果给出的答案太快，你可能什么也学不到。

这就是为什么你需要教你团队中的人寻求帮助的正确方式，这样你团队中的年轻开发人员将学会如何:

*   **解释背景**:如何向不熟悉的人解释他们正在开发的功能的背景
*   综合问题:如何重新表述问题，解释他们得到的错误和他们最初期望的行为
*   **描述假设**:如何解释关于他们遇到的问题的假设，如何解决问题的线索，以及他们已经尝试过的方法

另一方面，有经验的开发人员会加强他们解释好模式的技能。他们会花时间做一个易懂的草图，或者解释如何通过在 Github 上查找问题或仔细阅读文档，在互联网上找到正确的答案。(在谷歌上查看了错误信息之后)。

既然我们知道了如何寻求帮助，那么我们可以每天做些什么来加速新开发人员的学习过程呢？

### 👻GHOST 编程——把你的任务分成很小的块

至少可以说，开发一个特性需要经历一些重要的步骤。人们必须想象用户体验、设计、边缘案例和实现它的技术解决方案。对于最后一个问题，作为一个年轻的开发人员，您可能已经被准确地告知您需要做些什么才能把它做好:

“我们需要创建一个返回这种对象的服务，并在代码的其他部分使用它，一旦从 API 调用中获得结果，您就可以向用户显示它”

在我编程的最初几个月，我能够花不止一天的时间来实现这个特性。当有人问我在哪里遇到了问题时，我很难给出一个合适的答案:我对自己是如何解决的感到非常困惑。

这就是问题所在。我只记得最后的结果，在开始的时候我没有一个清晰的计划。我没有意识到我在实现的一些简单方面花费了太多时间。然后，我感到压力很大，无法以正确的方式成功完成，在寻求帮助时感到非常困惑，可能会产生糟糕的代码行。然后我被告知做幽灵编程。

Ghost 编程包括将上面的指令分成非常小的步骤，并给每个步骤一个估计的完成时间(在 5 到 10 分钟之间)。它迫使你:

*   **准备上游**:写出每一步的技术方案。估计一下你要花多长时间。然后你将能够预见你可能遇到的任何问题:在开始之前，你可以平静地寻求建议！
*   **识别阻碍点**:在开发过程中发现你正在浪费时间的地方，因为你已经超出了你的估计→这是你可以寻求帮助的地方！☝️

Ghost 编程真的是一种解脱。通过给你非常短期的目标，它允许你开始生产你的功能，尽可能多的关键！

### 👨‍💻👩‍💻结对编程——充分利用团队中有经验的开发人员

如果您是以开发人员的身份开始您的旅程，那么有时您将需要更有经验的开发人员的帮助来完成技术实现。如果你正在处理一种你从未听说过的语言/框架/模式，很有可能他将不得不和你一起做实现。

大多数时候，你会坐在他旁边，非常专注于他正在做的事情。你可能会问一些问题，你会明白整个过程。

当然，从理论上来说，因为你很有可能会跳过同事将要执行的一些模糊实现中的一两个问题。在我的例子中，当我需要实现同样的东西时，我要么回去找我的老师，要么复制粘贴他写的代码。

在我的公司里，有一种方法很常见，我认为这种方法缓和了上面的问题，那就是对等编程。你肯定熟悉这个非常简单的原则:

*   启动 5 分钟计时器
*   开始开发
*   时间到了，把键盘留给你的同伴，重新启动计时器。
*   这个练习的关键点是要非常严格地把手从键盘上拿开，否则你会很容易回到以前的情况。同样重要的是，两个开发人员都要描述他们是如何完成实现的。

一个有经验的开发人员将学习如何:

*   解释他们使用的模式。
*   指出这种模式在这种特殊情况下有用的原因
*   描述潜在的陷阱
*   然后他们可能会意识到他们并不完全熟悉这个模式的来龙去脉，并会更深入地去了解它🧐

对于年轻的开发者来说，自己动手会让他们理解得更多！他们会意识到他们正在做什么，通过大声描述他们将要做什么，他们会明白为什么他们的第一种方法可能容易出错。当涉及到帮助开发人员进步时，对等编程是一个真正的好实践。确保尽可能经常使用它！

### 👀阅读文档-了解如何获得适当的知识

具有讽刺意味的是，在我作为一名年轻的开发人员开始我的旅程几个月后，我被告知最明显和最有用的快速进步的学习方法。那就是当你使用一种新的语言/框架/库时，阅读文档。

当然，当您开始编程时，您会很快意识到您的许多问题的答案都在文档中。如果你寻求帮助，这可能是你首先要检查的。但是在我的例子中，我在寻找我感兴趣的代码的摘录，复制它并在我的代码中使用它。

🥺This 没有阅读文档。

花点时间从头开始文档，理解核心原则和基本示例，然后再深入。这肯定会比你只看感兴趣的部分花费更长的时间，但这是完全值得的。

您将学会:

*   当你知道如何使用这种语言/框架/库时，更精确地计划下一个特性
*   向你的同事解释你的团队以这种特殊方式使用它的原因
*   训练自己阅读代码:从简单的例子开始，你可能想看一看知识库并了解更多
*   把你下一个未知图书馆的文档放在你的口袋里，在你早晨的通勤时间阅读它。这会把你带到一个全新的水平😎

### ✅测试驱动开发——从写下你想获得的东西开始

我将用一个众所周知的软件开发过程来结束这一系列的方法:测试驱动开发。这不是我深入解释这个概念和不同的最佳实践的意图(我把它留给本教程🤓)但我想快速强调一下它对我的进步有多有用。

很快，TDD 的核心原则是用适当的结果编写测试用例，然后编写代码。我觉得按照这种模式编写函数要容易得多:

*   你会很容易理解你正在处理的对象
*   您将在终端中调试代码，而不必运行它
*   你将一步一步地构建你的函数，这将使它不那么令人生畏。

就是这个！🥳

好吧，当你完成这篇文章的时候，请不要误会我的意思:上面的五点曾经并且仍然帮助我建立和加强我的编程技能。这并不能改变这样一个事实，即成为一名有经验的开发人员需要时间、实践和许多意想不到的问题。

欢迎在评论中开始讨论它们的相关性！😁