# 为软件开发项目选择敏捷方法的 5 个理由

> 原文：<https://dev.to/emily3103/5-reasons-for-choosing-an-agile-approach-for-software-development-project-2i1g>

敏捷方法是软件公司最常用的发展趋势。对于一个软件开发项目，敏捷 scrum 方法被用来帮助构建一个成功和相关的最终产品。敏捷开发方法中的团队努力是最关键的方面。敏捷方法适用于企业或公司的任何部门。有了合适的项目路线图，项目的完成和范围是很容易实现的。这个路线图是由敏捷方法给出的，这也是大量软件公司使用它来交付项目的原因。这样的项目包括在指定的期限内完成一个完整的计划，这本身就是巨大努力的证明。

所有的项目需求都是按照敏捷方法完成的。从功能性和非功能性需求到 [API](https://medium.com/@emilydaniel3103/api-strategy-every-developers-should-adopt-48b1029d503a) 集成到信息安全。所有的软件开发项目需求都是有责任交付的。另一方面，如果与瀑布方法相比，市场是不断变化的，竞争对手和需求也随着时间不断变化。人们无法遵循指定的路线图，也无法预见客户真正想要的是什么。传统的瀑布方法与现实生活中的实际工作方式并不重叠。这是最大的缺点，也是公司更喜欢瀑布上敏捷开发方法论的原因。

敏捷开发方法帮助公司顺应潮流，根据当今市场的实际需求而行动。用户和市场的需求只有通过这一提议才能得到满足。在整个开发周期中，这些需求很容易满足。以下是软件公司需要敏捷开发方法的一些主要原因:

## **原因#1 快速反馈整合**

如果软件开发方法是“敏捷的”,那么开发项目中的变更很容易实现。这些变化通常是接收和给予开发团队反馈的结果。如果产品不能满足苛刻的规格要求，那么产品交付的速度有多快并不重要，努力工作是没有用的。软件项目中的所有特性都必须在敏捷冲刺中得到满足。因为反馈非常重要，没有它，你就无法投入精力。反馈有助于你以有效的方式使用软件资产，并在下一次 sprint 会议之前将它们合并。这种循环有助于健康的会议和更好地整合来自客户端的需求。快速反馈合并是在开发一个完整的软件项目时采用敏捷实践的原因。

## **原因 2 更好的软件项目组织**

敏捷开发意味着自动化和效率。sprints 有助于更好地组织项目。冲刺计划、冲刺会议、冲刺评审等。背后都有目的。团队的每个成员都专注于目标，项目的想法很简单，每个成员都知道需要投入多少努力才能满足需求。这是用卓越的工作策略和最终产品打动利益相关者的关键。以下是更好地组织项目所需的基本要点:
应该考虑的第一步是，利用项目的功能
使用有助于更好地管理时间和任务的组织工具
对职责进行优先排序
将任务分配给团队中的适当人员
评估它们，提供反馈
重组任务以了解哪些工作已经完成，哪些工作需要更多关注

## **原因#3 团队建设**

建立一个敏捷团队对于一个成功的软件项目的开发是非常重要的。在团队中创造一个健康的、吸引人的环境需要时间。成员需要通过投入额外的努力来专注于项目的目的。愿景应该足够清晰，以实现目标。工作策略的设计应该能够用正确的过程巩固团队的努力。为此有几个阶段；

1.  形成阶段:在这个阶段，团队成员需要相互了解，共享有用的信息，并记下在整个项目时间表中需要遵循的规则。
2.  强攻阶段:在这个阶段，团队成员需要遵循一定的指导方针和目标，以保持一致。
3.  规范阶段:这个阶段是敏捷开发中最重要的阶段，它需要一个卓越的策略来工作，一个整个任期工作的路线图。这将有助于确定项目的共享价值，并使其保持在成功的轨道上。
4.  执行阶段:在这个阶段，团队成员相互合作，共同开发一个产品，在市场上创造价值。

所有这些阶段包括分享不同的想法、方法和工作策略。这样健康的环境有助于理想的开发项目。

## **原因 4 高效使用工具**

在团队合作中，需要了解每个成员执行的任务，任务是如何分类的，以及每个成员应该遵循什么样的工作策略。软件开发需要工具来有效地管理项目。这将有助于:

*   了解项目
*   对项目的需求进行分类
*   对任务进行优先排序
*   将任务分配给团队中的适当人员
*   高效地遵循项目时间表
*   记录已完成的任务，以便每个成员都知道项目的生产力水平，并相应地保持工作进度

软件公司采用这种管理方式，这是敏捷方法的一部分。为了保持专注和决心，这是开发团队帮助他们跟踪一个轨道的关键一步。

## **原因 5 高生产率水平**

选择敏捷开发的主要好处是[提升](https://medium.com/@emilydaniel3103/how-can-software-developers-boost-up-their-learning-process-6cf5572a1885)公司的生产力水平。团队有明确的目标，时间表已经确定，团队的每个成员都知道自己的特定任务。如果任何程序员需要时间来学习一些新的编程语言或方法，项目议程将明确开发人员需要快速完成学习过程[的时间表](https://medium.com/datadriveninvestor/7-tips-for-that-can-help-learn-programming-faster-76845b7794de)。这一清晰的愿景无疑有助于团队生产力的提高。