# 在开发工作中脱颖而出的 5 种方法

> 原文：<https://dev.to/wtaylor45/5-ways-to-stand-out-at-your-dev-job-32pf>

我最近一直在努力走出自己的舒适区。这意味着尽我所能以积极的方式脱颖而出。在这段时间里，我看到了一些巨大的个人成长，我知道同事们也注意到了这一点。

因此，如果你正在寻找在你的开发角色中脱颖而出的方法，希望我的一些想法能给你一些启发！

## 与产品负责人建立信任

产品所有者被许多开发者视为不可避免的祸害。事实是，与你的产品负责人建立牢固的关系是非常强大的。

然而，建立信任可能很难。这里有一些我发现特别有效的方法。

愿意并且能够妥协。有时候，不管出于什么原因，你都不同意某个需求。如果你能和他们交谈找到一个中间立场，当你想提出自己的想法时，他们会更愿意听你说。

心平气和地沟通。当谈话不按你的方式进行时，会令人沮丧。保持冷静，解释你的理由。这会让他们在与你交谈时感到自在。

在一天结束的时候，你希望成为你的产品负责人喜欢与之交谈的人。

## 提出超越标题的新想法

这是一个棘手的问题。我一直主张开发人员不应该被限制在他们的工程盒子里。做到这一点的一个很好的方法是，总是寻找你可以采取的建议或行动，这些建议或行动可能超出了你的直接职责。

例如，如果你是一个前端开发人员，尝试在 Sketch 中设计一个快速的模型。如果你的团队有建议的话，简单地给设计师一个快速的建议也同样有效。小事积少成多，不会不被注意。

不过，当你这么做的时候，一定要非常尊重对方。你不想踩到别人的脚趾或无意中伤害同事的感情。然而，如果你成功了，你会给整个组织的人留下深刻的印象。

你将向所有人展示你比你的头衔所描述的更优秀。

## 分享你的知识

你知道一些事情。我保证你会的。你可能知道你公司的人不知道的事情。

脱颖而出的一个好方法就是分享知识。假设你一直在为一个项目努力设置林挺。进行快速演示，教人们如何自己配置林挺规则。如果你对可访问性充满热情，与你公司的其他人分享吧！

这不仅是脱颖而出的好方法，也是个人成长的绝佳途径。通过谈论或写一个主题，你强迫自己将这个主题印在你的大脑中。此外，它还能极大地增强信心。

如果你已经在写博客或者通过其他媒介分享，而你的公司不知道，告诉他们！这可能很可怕，但很可能他们只想鼓励你！

所以分享你的知识吧！去帮助你的公司，同时让自己更加引人注目。

## 总是问问题

就像我说的，你知道一些事情。其他人知道其他事情。问他们那些事！

提问带来的好处是不可低估的。你会更快地解决问题。你将向你的同事展示你渴望学习。最重要的是，你会学到新的东西。

不要花一个小时去试着调试一些东西。如果你已经做了 5 到 10 分钟，觉得卡住了，就把这个问题丢到一边。更好的是，如果你认识可能知道解决方案的人，去和他们谈谈！

当你问这些问题时，一定要了解答案背后的背景。从你认识的人那里得到答案比去堆栈溢出有一个巨大的优势，那就是你可以挖掘得更深。

在我工作的地方，提问总是被高度重视。只要确保你在问之前诚实地给出了你正在解决的任何问题！

## 充满自信

这是最难的一个。我们许多人都在一定程度上与冒名顶替综合症作斗争。这常常让我们陷入自己的头脑中，想要脱颖而出。

艾米·卡迪有句至理名言非常适合这里。“假装它，直到你成为它”。做我上面列出的每一件事都不容易，但这是我们都有能力做的事情。

你越做越容易。这是一个正反馈循环。表现出自信，你会开始感到更加自信。开始分享你的知识，你会成为一个更好的沟通者。

你能做到的。你能行的。去杀了它！