# 在为时已晚之前，用 5 种方法轻松验证你的想法

> 原文：<https://dev.to/veebuv/5-ways-to-easily-validate-your-idea-before-its-too-late-4d0o>

如果你是一名软件工程师，你肯定在某个时候考虑过构建自己的应用程序，如果你还没有，你应该这样做——无论如何，你已经拥有了做这件事的超能力！

就这一点而言，你会惊讶于有多少成熟的初创公司仍在“验证”试图让产品适应市场。

现在，在我们进入验证之前，让我们了解一下在创业公司中最常用的短语，不-不#忙碌或#企业家-产品/市场契合，这是一种现象，在这种现象中，你所建立的东西为你想要的确切受众提供了一个令人难以置信的痛点，这是一个你不再推动你的产品而是后退的时刻，告诉你的客户推迟，因为你无法处理这个规模-你的数字对你来说不再有意义，你只是在努力保持你的应用程序在线

产品与市场的契合是每个创始人都想实现的理想，我的意思是，我不知道你怎么想，但以上听起来像是我每天都想解决的问题——嘿，要知道，每个公司都不一样。

# 1 竞争对手分析

是的，我说这是一个月 1000 次，世界上没有任何想法没有尝试过，你只需要找出他们是如何失败的，然后执行。竞争是不可避免的，如果你的产品做得好，你就会有竞争。

请记住，如果你的 USP 只是一个想法，你只是有一个爱好，而不是一个生意。

也就是说，进入市场，像你的潜在客户一样思考，输入你期望找到的解决方案。分析竞争对手在做什么——如果你知道他们在做什么，那么你就不需要花太多时间来验证想法，而是验证执行。

去他们的 facebook 页面，他们的社交媒体广告，看看评论，寻找人们目前面临的主要痛点(可能是 UX，价格，费用)，并围绕这些制定你的方法。

# 2 与客户交谈

听起来显而易见，但相当一部分创始人从不与客户交谈，他们只是假设这是人们的问题，因为这是“显而易见的”。不要和你的客户交谈从第一天开始，你应该要么制造产品，要么和客户交谈，这是你自己在最初阶段的工作。

如果你不知道和谁交谈或者在哪里找到他们，那是你的第一个问题，为什么你要为一个你甚至不知道存在的人开发一个产品呢？

所以，是的，与您的客户交谈，询问他们是否有这个问题，他们是否因为这个问题而感到痛苦，他们解决这个问题要花多少钱(知道他们实际上解决了这个问题很重要)，以及他们遇到这个问题的频率。

这样做，你几乎建立了一个元客户角色

# 3 分享一个承诺

另一个超级简单的方法是建立一个网站或登陆页面，该页面的目标是衡量兴趣。

现在，这不是简单的建立一个网站，用对这个网站的兴趣作为成功的衡量标准，你的文案和信息需要正确。

比较以下两者:

“使用移动应用程序与随机的人共享乘车服务以找到他们，并且支付比出租车更少的费用”
Vs
“讨厌等出租车？只需点击一个按钮，你就有了自己的私人司机，比出租车还便宜”

明白我的意思了吗？不要只是吐出一个登录页面，然后期待它爆炸，获得正确的信息，测试几个 word 版本，根据转换，你可以用它来衡量你对产品的兴趣。

与你所在领域的有影响力的人分享，与你能直接接触到的可能受你的产品影响的朋友和人分享——确保你与早期采用者和创新者分享——如果我与我父亲分享优步的想法，他会认为我很兴奋。

确保你的受众对创新有兴趣。此外，把它发布在论坛和群组中——Reddit、黑客新闻、你的目标市场所在的社区

# 4 先卖后建

这个测试你的销售技巧，但同时让你明白人们是否真的看到了你所做的事情的价值。我们现在正在为一个客户制造产品，他被邀请参加基于他的“想法”的研讨会和活动。

是新的吗？没有-市场上大约有 6 个竞争对手，但他能够清楚地说明市场中的差距，并准确指出人们目前在现有解决方案中面临的难题。

如果你能引起人们的兴趣，人们真的会就你能提供的产品签署一份协议，这是对你的一种相当不错的认可。

这基本上就是 kickstarter 建立的目的——获得一个原型，甚至更少，然后分享产品，看看你是否能获得付费客户

# 5 分析超载

这是当你已经建立了一个小的原型，不要只是启动并保持盲目，当你开始时，分析将是你的业务的血脉。

分析和反馈循环——确保你尽可能经常地和你的客户交谈，了解他们喜欢和不喜欢产品的什么。

观察落点，即应用程序中可能会让客户感到困惑或困难的地方。此外，设置 intercom/drift 等工具，以便您的客户可以直接与您聊天，您可以与他们建立更牢固的关系

这样，即使你花了几周的时间做了一个小原型，你也能证实你的假设，并给火上浇油。

我在 [five2one](//htts://five2one.com.au) 帮助和观察我们合作过的所有成功的初创公司和公司时学会了这一点，我也鼓励你使用测试和构建的方法

如果你喜欢这个，一定要跟着我看类似的东西:

推特:twitter.com/[@ veebuv](https://dev.to/veebuv)
LinkedIn:linkedin.com/in/vaibhavnamburi
insta gram:_ veebuv