# 为什么您应该选择 Python 作为您的下一个 Web 应用程序项目的 6 个基本理由

> 原文：<https://dev.to/9seriesinc/6-essential-reasons-why-you-should-choose-python-as-your-next-web-application-project-1fi9>

Python 是一种面向对象的编程语言，能够为应用程序和网站编写清晰的逻辑代码。它由不同的编程级别组成，包括过程级、函数级和面向对象级。最近的研究表明，Python 在初学者和数据科学家中都很受欢迎。后者在 2019 年占 66%的份额，自 2017 年以来增长了 7%。

与其他同类产品相比，Python 具有更好的可读性。由于其较高的语法密度，Pinterest 和 Instagram 等应用程序使用 Python 进行编程。此外，它通过包含编辑-测试-调试循环的源代码级调试过程来提高生产率。

为什么你应该选择 Python

无论是小企业还是大企业，在线业务对每个人来说都是必不可少的。Python 处理复杂的和标准的过程。开发人员可以将它用于数据科学、机器学习、人工智能和其他下一代技术。以下是您应该在下一个项目中选择它的一些原因:

内置图书馆

Python 拥有强大的内置库，这些库为高级的基于精度的语言奠定了基础。开发人员可以根据他们的需求选择他们的模块，具体到他们的需求，如执行字符串操作，实现各种 web 服务等。操作系统的界面和使用不同的互联网协议也变得更加适应 Python。

使用如此强大的库中如此多的模块的最大好处是，开发人员甚至可以添加不同的功能，而无需更多的编码。图书馆的收藏范围从 NumPy 到 SciPy 和 PyBrain，分别用于科学、高级科学和机器学习。开发人员也可以使用 sci-kit-learn 和 nltk 库进行强调的机器学习和自然语言处理。Python 还通过其类似库的工具简化了跨平台过程。

更少的代码

因为 Python 不需要编写额外的代码，所以使用和学习起来更舒服。此外，它可以处理任何复杂性，并有能力管理任何领域。它的直观性质使得人们需要不断地查找参考文献。这种语言不像开发人员在 Java 或 C++中发现的那样非常正式。使用 Python 的最大好处之一是它的语法非常简洁。它增强了在空白缩进中的整洁工作，使代码看起来整洁。

此外，Python 与其命名结构并不矛盾。它从一个模块到另一个模块普遍存在，因此在语法上留下了更少的错误。它与任何 IT 基础设施的轻松集成使它远远领先于其他现代语言。TIOBE index 还声称 Python 通常是比 Perl、Ruby 和 Java 更受欢迎的语言。

平台友好的

对于 Python 来说，没有什么操作系统是新的。它支持任何平台，开发者可以利用它的解释器来解释特定的平台、模块和工具。此外，它使开发人员能够在多个平台上使用相同的代码进行操作。因为它是一种解释语言，所以不需要任何重新编译。因此，它减少了修改代码的时间，并在修改后看到它对代码的影响。其面向对象的方法为开发者选择他们想要的框架提供了许多可能性。一方面，Django 有助于处理全栈操作，并被高流量网站使用。相比之下，Flask 是一个为微框架开发代码的更轻便的解决方案。它使开发人员能够拥有一个安全的服务器，并有助于定制后端功能。

灵活且可扩展

此外，它的灵活性有助于开发者扩展他们的网站和应用。许多行业将它用于不同的目的，从 web 管理到 IP 语音。因为它没有迎合特定的需求，所以它没有特定的模板。因此，它能够快速开发所有类型的应用程序。它可以快速适应不断变化的用户需求，而无需更改其基础文档。

即使在成为 OOP(面向对象编程)语言之后，开发人员也可以灵活地在 OOP 和脚本方法之间切换。Python 支持不同数据结构的自然组织和关联。此外，它还为开发人员提供了在集成开发环境(IDE)中验证大多数编码的选项。这样的机会有助于那些发现实现算法具有挑战性的开发人员。

开源语言

Python 的开源特性帮助开发人员将开发成本和时间减少了将近一半。它的框架、库和工具如 Pyramid、Cherrypy、Bottle 等。协助快速和简化的网站开发。同样，开发人员也可以使用其工具(如 PyJs、PyGUI、PyGTK、WxPython 等)顺利加速桌面 GUI 应用程序。另外，Python 是一种高度表达性和深奥的语言。这仅仅意味着一行代码比任何其他语言的一行代码更重要。此外，它更容易维护，甚至更少的错误。这是一个完整的框架，将“包含电池”的方法概念化。这意味着开发人员在安装 Python 时不需要安装额外的库。因此，它已经包含了从数据库、GUI 开发到电子邮件网页的所有内容。

不同的编程级别

Python 跨不同平台使用单一代码的功能使开发人员能够处理任何与数据相关的查询。由于大数据是一个高度新兴的组件，新平台必须兼容 Hadoop、Storm 和 NoSQL。Python 与众不同的特性包括自动管理内存和动态系统。它使得 Python 在开发复杂应用程序时变得方便而重要。

使用 Python 的数据分析和可视化特性，不同的数字和科学应用程序的开发会更加舒适。其数据分析功能支持开发创新的大数据解决方案。此外，它的库和编程接口配备了数据可视化功能，可以帮助开发人员高效、有吸引力地可视化和呈现数据。Python 也简化了完成需要人工智能和 NLP 的任务。

停业清理

使用 Python 进行 Web 开发有助于开发人员构建交互式用户界面。此外，它的可靠性和直观性也使它成为引入机器学习的首选。现在的时代，正在用物联网打开很多可能性。Python 在交换和交流数据方面表现出色。Python 的 Raspberry Pi 是一个很好的例子，它使得像收音机和照相机这样的小型设备的开发成为可能。Python 有助于促进更平稳的开发过程，在未来更容易维护、灵活和可伸缩。