# 资产跟踪软件对豪华酒店很重要的 7 个原因

> 原文：<https://dev.to/assetinfinity/7-reasons-why-asset-tracking-software-is-important-for-a-luxury-hotel-3lek>

如果你认为浴袍、酒瓶、小吃等是豪华酒店拥有的唯一资产。让我们告诉你，你只说对了一半！

与这些资产相比，他们拥有更珍贵的物品，如绘画、银器、笔记本电脑、冷却器、HVAC 等。大多数酒店，无论是经济型还是豪华酒店，都有水疗中心、健身房、游泳池、餐厅、酒吧。为此，他们必须保持同样的库存管理。

在一家酒店，有几个客人，我们相信你不想让他们失望或不遗余力。顾客会注意服务质量&一切是否正常，尤其是如果是豪华酒店。

一个 **[资产管理](http://assetinfinity.com/?utm_source=dev2&utm_medium=dev2blog)** 软件对豪华酒店来说非常有价值，在他们平稳经营业务的过程中。因此资产&库存管理对于一家豪华酒店来说非常关键。同时，发现资产跟踪为什么重要的 7 个重要原因？

**更好的库存管理—**想象一下，一位顾客坐在你酒店的餐厅里&突然，他或她想要一些你店里没有的东西。你要怎么办？我们确信您不希望这样，您可以通过资产跟踪来避免这种情况。怎么会？有了 [**资产追踪软件**](https://www.assetinfinity.com/features/hardware-and-software-asset-tracking-management-system-tools?utm_source=dev2&utm_medium=devblog2link) ，你不仅会有股票还剩多少等股票相关信息？库存什么时候需要补充？而且，你会看到收入的巨大增长，避免不必要的开支。

**维护管理—**客户服务非常重要。当顾客从酒店结账时，顾客很可能要去机场或火车站。该酒店提供运输服务&在途中车辆由于一些发动机问题而停止。你不想那样，是吗？没有人想要昂贵的意外维护。

这里还有一个例子，假设您的酒店进行了一次计划外的审计，您发现一些烟雾探测器由于电池没电而无法工作。如果这不是审计呢？如果这是真的呢？难以想象对吧？

有了资产跟踪软件，您将会收到一个通知&提醒您安排预防性维护。当定期进行维护时，您的资产寿命和效率将会提高。你将很容易避免这种危险的情况

**资产损失的最小概率-** 豪华酒店有许多贵重物品。你会同意我们的观点，电子表格不是处理这些问题的有效工具。特别是当它们非常昂贵时，例如，如果笔记本电脑丢失，那么您不仅会丢失贵重物品，还会丢失存储在笔记本电脑中的重要数据。所以，追踪每一笔&资产是一项非常关键的任务。资产管理软件不仅有助于你保持跟踪，而且它还能让你知道谁最后一次使用了它。

**处理大量资产可能是一项令人兴奋的任务—**当你拥有大量资产时，你很可能会失去对资产的跟踪。这会在你的口袋里烧一个洞。对吗？这就是追踪软件可以拯救你的地方。它不仅保持跟踪，还为您提供项目的实时信息。您还可以识别非生产性的资产(比所需的维护量更多),识别后，您可以出售或处置它们。

**法规遵从性–**无论是酒店还是任何其他行业，每个人都需要出示报告数据，证明他们符合法规要求。资产跟踪可以帮助您的企业符合法规要求。例如，您可以在几分钟内获得完整的合规记录。如果同样的数据仅由人类技能而非任何计算机辅助来汇编，这些记录将花费大量时间。

**客户满意度–**对于酒店业来说，回头客是生意成功的关键。通过使用资产跟踪软件，您可以改善酒店活动&的运营，为客户提供便利。一旦你把流程做得更好，你的形象就会更专业。众所周知，顾客在预订房间前会查看酒店的评论。酒店怎么样？服务？离旅游景点的距离等。如果客人对你的服务满意，那么他们很有可能会回到你的酒店。

**审计成功了吗——**定期进行审计&你会发现所有的影子资产。不知道什么是幽灵资产？别担心，我们是来开导你的。如果一项资产丢失或被盗，但仍在账簿中提及，这就是所谓的影子资产。因此，您可以在**资产跟踪管理**的帮助下识别您所有的影子资产。另一个好处是你将获得税收减免，因为少一项资产意味着账面上少一个项目。少缴税，对吧？你会惊讶于你能省下多少钱。

**结论—**众所周知，“水滴汇成大海”。简单的意思，我们今天做的小事会影响我们的明天。同样，你今天为使你的酒店变得更好而采取的行动，你将在一段时间后看到结果。

系统的最终目标是省钱，你需要做的就是实现这个系统。你会看到你的酒店运行平稳，没有任何问题。我们都知道，在豪华酒店里，即使是一个很小的问题也会变成一个糟糕的局面，没有人想要这样。对吗？因此，最好避免这种情况&使用资产跟踪软件来提高你的胜算。