# 9 个改变游戏规则的工具，每个远程开发人员都离不开它们

> 原文：<https://dev.to/codersera/9-game-changing-tools-that-every-remote-developer-can-t-live-without-4l5e>

在这篇文章中，我提到了 9 个改变游戏规则的工具，每个远程开发者都离不开它们。

从编码到设计，这些工具将在软件开发的各个方面帮助你。

这里有 9 个必备的远程开发工具

1.  GitHub:-

GitHub 是一个通过使用 Git 进行版本控制和协作来托管代码的平台。除了托管和审查代码，您还可以在这里管理项目和构建软件。
GitHub 是最大的将版本控制放在云上的源代码工具。
它还在上面增加了一个漂亮的界面。
你不仅可以看到过去的变化，还可以监控每个人的代码。
在这里你可以快速发布新功能。通过使用这个平台，你可以作为一个团队更好地编写代码。使用您的 GitHub 帐户，您可以从 Github marketplace 浏览和购买应用程序。从灵活的托管到精细的访问控制，GitHub 满足了您所有的安全需求。

1.  Basecamp:-

Basecamp 是一个基于网络的软件管理工具。它组织任务，与客户合作，完成任务。
它将团队需要的所有工具组合在一个简单的包中。
Basecamp 还能帮助你更有效地分配时间。通过允许你测试新的想法，它让你工作得更快。
你不仅可以用 Basecamp 制作软件，还可以讨论创意和策划营销活动。
这是团队一起做的所有事情的一站式商店。他们提供 30 天的免费试用期。所以去试试吧。

1.  松弛:-

Slack 是一个聊天室平台，在这里你可以不使用电子邮件发送信息和文档。这给了你的团队力量，也给了你做好工作所需的凝聚力。
它将文件放在一个地方，为对话添加上下文。
通过使用这个平台，你可以为你的团队建立渠道，让他们分享自己的想法。
Slack 还支持任何对话中的语音和视频通话。
它提供了一个搜索栏，您可以通过它轻松搜索消息、文件和频道。
如今，大公司通过跨团队、跨部门、跨办公室甚至跨国家的安全协作来节省 slack 的时间。Slack 还集成了高效的第三方团队工具，如 Google Hangouts、Travis CI 和 GitHub。这有助于你在空闲时间工作，而不必阅读你的电子邮件。

1.  Hubstaff:-

Hubstaff 是一款通过截图、报告和自动支付来跟踪员工活动水平的软件。
无论何时何地，您的团队使用 Hubstaff 桌面或移动应用程序跟踪时间
它会生成最准确的时间表，轻松地向客户开具发票并向您的团队支付费用。
在 Hubstaff 的帮助下，你不仅可以记录员工的工作时间，还可以查看在线报告，以优化公司的绩效。
您可以通过可选的屏幕截图、应用程序和 URL 跟踪功能实时查看工作进展。
Hubstaff 还提供 GPS 跟踪功能。有了这个，不仅你的团队可以在任何地方打卡上下班，你也可以得到更好的工作成本安排和支付。它帮助你衡量你在一个项目中每项任务上花费的时间。Hubstaff 的另一大优势是，允许你直接集成到 Basecamp。

1.  视觉:-

InVision 是一个 web 和移动模型，也是一个 UI 原型工具。它与草图同步。
InVision 还能让您快速迭代、提升质量并快速发货。
它让你更有效和高效地合作、实验和测试。
在这里，您不仅可以在数字白板上探索团队的最佳创意，还可以获得关于正在进行的设计的即时反馈。
你不仅可以利用留言板分享最初的目标和想法，还可以展示用户流程，捕捉灵感。
通过直观的矢量设计，InVision 可以快速将设计转化为强大的屏幕设计。
您可以在一个地方无缝导航整个设计流程。

1.  编码名称:-

CodinGame 是一家为开发者编辑在线平台的技术公司。这让他们可以玩编程，也可以通过他们的在线编程应用程序更好地学习编码。
他们的在线编程支持二十五种编程语言。
你可以在这里发现新的语言、算法和技巧。
这是一个你可以通过自动化视频游戏来练习编程的平台。
CodinGame 也是一个招聘平台。
它让开发者得到公司的关注。他们的方法旨在将高级开发人员引向更高的层次。

1.  厨师长:-

CodeChef 是一个有竞争力的编程网站。这是一个非营利性的教育项目，旨在为学生提供一个平台。在这里，年轻的软件专业人员可以通过在线竞赛来练习他们的编程技能。
此外，还有一个面向年轻学生的编码项目。
CodeChef 每月组织三次编程大赛。
首先你需要注册，然后他们提供他们的用户参与和竞争。他们的比赛以“漫长的挑战”命名，这是一个为期 10 天的比赛，其中有 10 个问题
另一个是面向学校学生的“午餐时间比赛”。

1.  阿佩尔。IO:-

Appery 是一个基于云的移动应用构建器。你可以用它来创建 android 或 iOS 的应用程序。
它包括 Apache Cordova、Ionic 和 jQuery mobile，可以访问其内置组件。
由于构建器运行在云中，所以不需要下载和安装任何东西。
为了构建 UI，Appery app builder 包括一个使用拖放组件的视频编辑器。
Appery 自动生成这些组件的代码。
你可以连接到任何 REST API，并在你的应用中使用它，它会立即为你的应用添加云数据库和后端。使用 Appery 插件目录，您还可以添加强大的功能。你也可以创建你自己的私人插件。

1.  开发人员:-

dev.to 是一个由编码人员和开发人员组成的社区。这是一个软件开发者写文章和参与讨论的平台。
在追求伟大的准则和职业发展的过程中，他们重视支持性和建设性的对话。
他们的生态系统从初学者到高级开发者都有。他们欢迎所有人。

感谢您阅读这篇文章