# 一个比“雇用我吧！”更好的推销你作为开发人员的技能的方式或者大规模应用

> 原文：<https://dev.to/ccleary00/a-better-way-to-sell-your-skills-as-a-developer-than-just-hire-me-or-mass-applying-3d77>

***原载于 [coreycleary.me](https://www.coreycleary.me/a-better-way-to-sell-your-skills-as-a-developer-than-just-hire-me-or-mass-applying/)** 。这是我的内容博客的交叉帖子。我每一两周发布一次新内容，如果你想直接在收件箱里收到我的文章，你可以[注册我的时事通讯](https://www.coreycleary.me/about/)！我也定期发送备忘单和其他赠品。*

很少有什么比找工作更让开发者痛苦的了。

奇怪的是，尽管软件开发技能可能是所有职业中最受欢迎的，但我们在寻找和面试新工作时仍然面临这样的困难。

网上申请，向朋友寻求推荐，提交代码测试，却等了几个星期却毫无理由地被拒绝...这个过程经常充满挫折、起伏，感觉自己完全无法控制...

而那种*失控*的感觉通常伤害最大。

当然，技术面试很糟糕。不幸的是，这不是我们能够直接控制的事情。

但是我们更能控制的是工作*搜索*过程——确定你想为之工作的公司，引起他们的注意，获得面试机会，最重要的是...

**推销你的技能，让他们说“我们应该雇用这个人”**。

### 更好的方法？

我注意到一个趋势，主要是在 Twitter 上，开发者公开表示他们正在寻找新的工作。

它们似乎都遵循相似的格式:

一个只是:“我在找新工作，我有 X 年的 Y 开发经验。雇我吧！”

另一种更深入，但本质上与第一种类型相同，通常采用 Twitter 线程格式，要求人们滚动浏览一堆推文:

“找新工作。知道节点，反应，蒙哥。有 5 年经验。快速学习者。有兴趣在区块链工作，面向消费者的产品，也开放开发倡导者的立场。请不要伸手拿！#HireMe "

我意识到这可能比大量申请公司和盲目投简历感觉更好。感觉你变得更直接了，在一定程度上确实如此。

但是这种方法的问题是:

*   当你列出你知道的技术和多年的经验时，你看起来和其他人一样——这是最大的问题
*   其他人必须做的工作是找出你适合的地方
*   当你说你有兴趣从事什么工作时，尽管指出这一点很好，但你并没有从如何帮助公司的角度来框定事情
*   上面写着你想加入任何公司，而不是特定的公司(公司总是在面试过程中问这个问题——“那么，你为什么想在这里工作？”)
*   如果你让人们转发，它可能会增加你的影响力，但它依赖于其他人的信号来提升你(也就是说，如果你还没有大量的追随者/网络)

最终，这是“**喷洒和祈祷**的方法。就像盲目地发出几百份申请，希望有人上钩，这是一回事。

求职过程是一个**销售**过程——在这个过程中，你在出售你的技能和经验。当你推销自己的时候...

> “我是一名有 3 年经验的 React 开发人员，我也对区块链甚至开发人员关系角色感兴趣！”

...这基本上就像说...

> “嘿我有一件稍微具体的东西要卖给你！祝你好运，弄清楚它将如何帮助你，以及它与其他所有希望加入你的公司的开发人员出售的东西有什么不同！”

根据我的经验——以及我从其他人的经验中观察到的东西——我认为有一个更好的方法来解决这个问题。

多做一点工作，它会更有效，让你更接近你的目标。

有一种方法可以推销你的技能，这种方法免去了招聘经理判断你适合做什么的工作，展示了你的技能和经验如何帮助公司，并最终让你与众不同。

这给了你更多的控制权，在这个过程中，你常常感觉自己完全没有控制权。

这是一种*实际上*主动的方法——避免混淆*感觉*主动和*主动*的陷阱。

### 更好的方法

这种方法是我在过去几年里建立起来的，基于我的经验，学习其他人的做法，从招聘经理那里了解他们真正想要的是什么，是什么给他们留下了足够深刻的印象以获得面试机会。

在很高的层次上，它是:

**第一步，**找出公司的问题是什么:

*   研究公司网站、工程博客等。为了找出这些问题是什么

**第二步，**展示你如何帮助解决这些问题:

*   通过展示你的技能和经验将如何帮助解决他们的问题，创造你的“推销”(无论是简历和快速段落的电子邮件，还是面对面的东西，方法都是一样的)

你以前可能听说过“弄清楚你如何能帮助一家公司，并在你的推销中推销他们”，但是你想知道你实际上如何去运用它。“弄清楚一家公司的问题是什么，并展示你如何解决这些问题”——这本身就非常模糊，不可操作。

这里的目标是能够带着*是*可操作的东西离开，你可以围绕它创建一个计划。

因此，让我们更详细地介绍一下这个过程。

### 第一步，找出公司的问题所在

第一步是弄清楚一家公司的问题/挑战是什么:他们正在开发什么产品？这些会带来什么挑战？他们是否刚刚获得一轮融资，并试图扩大规模？他们需要什么样的业务领域知识？

虽然看起来这些信息很难找到，但是如果你知道去哪里找——以及要找什么——实际上是很容易的。

**1。招聘启事本身**
这是第一个要看的地方。不是所有的招聘信息都会谈论他们正在做的事情或者透露更多关于公司的信息，但是很多会。

要寻找的东西有:

*   他们最近在做什么或开发了什么工具？
*   他们现在在做什么？项目/产品/等
*   他们提到了你将要参与的*项目/产品？*
*   他们是否提到您有经验的任何特定技术(不是 Node/React 等，而是例如性能测试工具->这表明他们有大量流量，并且他们需要描述他们的服务，如果您有这方面的经验，您将非常适合这一点)
*   他们明确提到需要帮助的事情吗？有时，招聘启事会说“我们的用户刚刚大幅增加，需要雇用另一名开发人员来帮助我们重新设计一些核心服务”。

如果还没有弄清楚，研究上面的项目不仅会帮助你了解公司的痛苦/挑战/问题，还会帮助你开始弄清楚你的技能和经验如何与这些挑战相匹配。这将帮助你起草一份*有针对性的*推介，帮助你解决这些挑战。

去下一个地方进行研究...

**2。公司网站**
各不相同，但大多数公司网站通常至少会有一些信息，你可以利用这些信息进行逆向工程，找出他们面临的挑战。

要寻找的东西有:

*   产品列表。你做过什么类似的工作，可以证明你理解业务问题和领域吗？你参与制定 UX 和/或特性决策的类似工作(你走出了开发者世界的泡沫吗？).类似的事情，你不得不开发一个独特的技术解决方案？你要展示你能理解事物的业务/产品方面，并将其转化为技术解决方案。
*   客户名单(公司爱列客户 logos！).虽然从表面上看，这似乎没有什么帮助，但它实际上可以提供有用的信息。您以前为他们的特定类型的客户开发过解决方案吗？(即政府、保险等)。您以前为任何特定的客户制造过产品吗？
*   新闻部分。公司经常会在这里谈论新客户、最近的收购和新产品开发。这会让你对公司的发展方向有所了解，在面试中提出这一点非常有用，因为这表明你对公司的现状有所了解。

**3。工程博客**
再说一遍，不是所有的公司都会有这个，但是如果有的话，这是一个**非常**有用的东西。即使公司本身没有博客，你也可以找在公司工作的开发人员，试着找到他们的博客。

要寻找的东西:

*   他们最近开发了什么项目/产品？
*   更重要的是，是什么*让*他们建造了这些东西？什么样的业务挑战或目标推动了这个项目？什么样的技术挑战推动了它？

**4。**开源项目
要找的东西:

*   和工程博客差不多，但是一定要浏览“问题”部分，看看是否能找到其他有趣的东西。

**5。Twitter 账户**
最后，找到在你感兴趣的公司工作的开发人员/首席技术官的 Twitter 账户，可以在其他不同的地方找到我上面详述的大量信息。额外的好处是你可以跟随他们，互动，回复技术解决方案等等。但这显然是在玩“长期游戏”,而且需要相当长的时间。

### 总结研究

虽然上述所有内容看起来可能需要花很多时间对每个公司进行研究，但请记住，并非所有公司都有大量信息，或者在所有渠道(网站、博客等)都有。).

最重要的是，对每个公司来说，这不一定需要几个小时的研究，只要足以了解他们存在的问题和正在努力解决的问题。我一般会尽量花 15 分钟左右的时间对每家公司进行调研(虽然有的会少很多，有的会更多，这只是一个大概的指引！).

### 第二步，展示你如何帮助解决这些问题

因为我们在这里已经讨论了很多，所以我打算把这个留到下周我的下一篇文章中。

老实说,“音高”方面本身可以是一整本书，但是我们将回顾一下重点。足够让你对公司进行研究(使用这篇文章中的策略)并加以应用。

无论是发送更多精心制作的电子邮件、更有针对性的申请，还是仅仅联系你感兴趣的公司的联系人。

现在，只要记住**避开水花，祈祷接近**。无论这是通过通用的“雇用我！”Twitter 线程或只是简单的盲目发送应用程序。

我认为你会有更好的成功率，避免求职时经常遇到的申请被忽视的痛苦，并找到非常适合你的工作。

### 最终意见

我通常写 JavaScript、节点和软件架构。但是我打算开始偶尔多写一些这样的帖子。有很多模糊的职业建议，既不具体也不可行——如果你觉得这篇文章中的过程和步骤是有帮助的，也是可行的，请务必关注下周的第二部分！

[这是订阅我的时事通讯的链接](https://www.coreycleary.me/about/)！