# 当专家变得无聊时，多面手就诞生了

> 原文：<https://dev.to/d_ir/a-generalist-is-born-when-a-specialist-becomes-bored-3a6a>

*标题照片由[朗达克本土佛罗里达州民间艺术家](https://unsplash.com/@rhondak?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)在 Unsplash 上拍摄*

我是一个全栈开发人员，这意味着我是一个多面手。我相信软件开发中的通才是一件好事。但是许多开发人员、工程经理甚至首席技术官认为多面手是一种风险，软件团队真正需要的是专家。

因为很明显，多面手不可能很擅长他们的工作。毕竟，现在的软件系统太复杂了，任何一个人都无法从里到外“了解”他们的系统。对吗？当一切变化如此之快时，多面手如何才能与专家保持同步？他们肯定不能指望保持相关性吧？毫无疑问，多面手在他们所知道的任何方面都不会比中级开发人员更好。对吗？

这种谬误的逻辑正是一些人喜欢专家胜过多面手的原因。这导致团队雇佣前端和后端开发人员，而不仅仅是普通的开发人员。因为——很明显——只有专家才真正知道他们在做什么。

但是事情是这样的:

多面手*在某些时候是专家。**当专家变得无聊时，多面手就诞生了。***

# 多面手的第一语言

在他们的第一份工作中，多面手不是多面手。他们怎么会呢？他们是新手。然而，他们确实有让他们与众不同的东西:成为专家的渴望。

他们开始学习语言习语和模式。他们学习该语言的性能特征，如何与外部系统通信，并探索其库生态系统。他们读所有能找到的书，因为他们意识到离开大学后学习并没有停止。

在我的例子中，它是 C#。我渴望成为一名专家，所以我有一整张桌子的书。我为我的书架感到非常自豪！我阅读了尽可能多的开源项目，甚至一路上贡献了一两个。作为一名 C#开发人员，我花了整整七年的时间，是的——我想我已经成为了某种专家。

但是驱使我成为 C#开发专家的学习心态也驱使我成为其他人。

在某种程度上，每个专家都会感到厌烦。他们已经尽可能多地学习了这门语言及其框架。所以为了满足他们的胃口，他们需要寻找新的东西。

与。NET 生态系统，作为一个拥有多年经验的开发人员，如果你想学习新的东西，那么你基本上是在等待微软发布新版本的 Visual Studio，看看他们这次都做了些什么。偶尔会有苦乐参半的时刻，微软淘汰了一些非常好但有点过时的框架，并用稍微更现代但不太健壮的东西取而代之。

当你只知道一种语言时，这种“保持你的知识与时俱进”的循环会变得有点乏味。

因此，这位未来的多面手转向了不同的领域。

# 多面手的第二语言

对我来说是鲁比。哇 Ruby 有多让人耳目一新？！不再受 Visual Studio 的摆布！不再强制编写带有返回类型和参数类型的完整函数签名！我可怜的手指终于可以休息了！动态打字…多棒啊！一切都是一种表达……神奇！元编程…难以置信！脚镣被解开了！

我记得这一刻是自由的。虽然我很感激 C#给了我一个坚实的面向对象设计的基础，但我现在也意识到它是一种不必要的复杂语言。所以我学会了热爱简单。

# TDD 和学习周期

我来告诉你我学习新语言的秘密武器:TDD。如果你知道 TDD 和一些形，你可以用同样的学习模式学习任何语言。只要编几个动作，你就可以一飞冲天了。真的就这么简单。

对我来说，我的第三语言是 Clojure，作为语言，它基本上是完美的。Clojure 社区有着与。NET 社区所拥有的，与 Ruby 社区对简单性的渴望相平衡。

# 悲伤的五个阶段

对于我的第四种语言，令我震惊的是，我最终使用了 JavaScript。我并不特别喜欢 JavaScript。这是一种混乱的语言，在攀登了 Clojure 和 ClojureScript 的惊人高度之后，我不得不向下爬。

用 JavaScript，我经历了悲伤的五个阶段。

首先是否认。这只需要一小会儿，然后我就可以回到真正的 T2 语言中去了

第二阶段是愤怒。*“反应…？！脸书？！是什么给了这些讨厌的开发人员权利来走完 40 年 GUI 开发的最佳实践？!"*

然后，讨价还价。*“嗯，我可以用普通函数编写我的 JavaScript，就像 Clojure 一样…”*

然后是抑郁症。“我的职业生涯结束了。我要离开去开一家海滩小屋餐厅。”

最后，接纳。好吧，所以我错了。JavaScript 完全没问题。是时候更新我的 LinkedIn 个人资料了——我是一名 JavaScript 开发者！”

# 洞察过去的经历

成为多面手的乐趣之一是你不再太在意“一条真理”。

现在我已经从事 JavaScript 工作好几年了，我真的可以说，我过去使用 C#、Ruby 和 Clojure 的经验使我成为一名更好的 JavaScript 开发人员。我能理解为什么这种语言是这样的。我不想念“真实”的东西。我不需要上课。原型继承很可爱，当然也不会让我“暴怒”。

我并不急于用 TypeScript 替换我所有的 JavaScript 代码，因为好处还不清楚。没有类型定义我也做得很好。

我对 JavaScript 的所有缺陷都很放心。他们不会打扰我。

老实说，我并不太在乎两倍等于和三倍等于之间的区别，因为我知道如果我做错了，我的测试会抓住我。

我不需要一个短评来告诉我是否使用分号，因为我对任何一个选择都很满意。我不需要 linter 来告诉我总是从函数中返回值，因为如果可以避免的话，我宁愿不写额外的代码。Ruby 和 Clojure 让我对看不见的返回值感到非常舒服。

JavaScript 开发者可以对最新的时尚大肆宣传，而我只是耸耸肩。大多数时候，我认为新的库是不必要的复杂。

当新的东西出现时，我问自己“这个新的工具|技术|库|框架能帮助我更快地写出更高质量的代码吗？”如果答案是否定的，而且通常是否定的，那么我不会感到兴奋。

# 通才还能当专家吗？

为了便于讨论，我们假设成为一门语言的专家需要 5 年时间。那么一个有 15 年工作经验的人将有时间掌握 3 门语言。

你可能会说他们对前两种语言的知识将会严重过时。如果他们已经停止专业使用它们，他们不可能知道他们在做什么。

如果他们完全停止使用那种语言或了解最新消息，那可能是真的。但那不是我对通才的体验。他们随时关注最新的动态，也是那种会花几个小时到处尝试最新最棒的功能的人。

更重要的是，如果你已经有了 5 年的语言经验，那么跟上最新的框架意味着只需要花一天的时间来构建一个玩具应用程序。用不了一年。语言和框架只会逐渐改变。

# 多面手为工作挑选更好的工具

成为多面手的好处是你可以为工作选择更好的工具。(我不会说*是这项工作的最佳*工具，因为谁真正知道什么是最好的？)

如果你知道的唯一工具是 React，那么你将得到 React 解决方案，即使“大规模 web 应用”不是你的问题。

# 成为多面手不需要超人的能力

在我最近的项目中，我有机会真正了解 Docker 和 Nginx。我不会说我是专家，但我可以说的是，在我团队的所有人当中，我是最渴望投入并学习它的人。

我作为多面手的经验告诉我，尽管这些工具看起来可怕、困难和复杂，但我知道掌握它们是可能的。

我可以看到，对于我的一些队友来说，学习这些工具似乎非常困难。这需要巨大的能量，而且他们可能会失败。

我和队友的能力没有区别。他们都很聪明，也很努力。不同的是，我倾向于很少害怕学习新技术。

# 你有什么可失去的？

在专门化和通才之间进行选择是一个错误的二分法。如果你想专攻，那就去做吧。只是不要忘记，在专业化之外还有通才。

编码快乐！
🙏🏻