# Pimcore 开发人员的成功秘诀

> 原文：<https://dev.to/tomebuljevic/a-recipe-for-success-as-a-pimcore-developer-3n8k>

在本文中，您将找到一位经验丰富的 Pimcore 开发人员提供的技巧，他在开发前端和后端技术方面有超过 7 年的经验，并且在 Pimcore 方面有深厚的专业知识。我们将从介绍 [Pimcore 开发](https://factory.hr/services/pimcore-development)和开发应用程序时你应该坚持的 5 件事开始。

## Pimcore 是什么？

Pimcore 是一个开源的自定义体验管理软件，支持所有数字资产管理。它允许您在一个地方连接多个网站或平台，在那里您可以促进您的业务并提高工作效率。

使用 Pimcore 有 4 个主要优势:

*   了解需要 B2B 和 B2C 平台的客户
*   通过主数据管理轻松搜索、编辑和发布项目
*   适用于任何类型的内容和业务的可扩展 CMS
*   使用数字资产管理合并和整合数据

## 如何成为一名成功的 Pimcore 开发人员

世界上的每个开发者都面临着这个挑战:你有一个处于游戏顶端的框架，你选择一个在这个框架中或者为这个框架开发的 CMS。您(或多或少)成功地安装了它，并且看到了界面和 PHP API。抓耳挠腮，你在想:*我应该从哪里/如何开始？*

这是学习的自然部分，在本文中，我们打算帮助您更好地理解一个特定框架上的一个特定系统:基于 Symfony 框架的 Pimcore。希望在阅读完这篇文章后，你能找到解决问题的方法。

在我们开始之前，还有一件事:本文不会涉及编码示例。Pimcore 的 PHP API 在这里有很好的文档。相反，我将概述一些你需要掌握的关键概念，以便在 Pimcore 上真正成功地开发 web 应用程序。

## 1。改变你的思维方式

内容管理系统通常很难将动态内容与静态页面分开，甚至很难将媒体资产与内容本身分开。当您使用一个 web 应用程序来管理大量带有一些媒体的内容时，这可能会带来一个问题。如果我们谈论分类、可重用图像、链接到其他内容的内容等，即使是每天更新的博客有时也很难遍历。

Pimcore 对您可以创建的三种不同类型的内容进行了明确的划分:文档、资产和数据对象。

### 单据

文档代表您的静态页面。在这个区域中，您覆盖了登录页面、不同的内容片段，以及基本上您需要永久显示在该 URL 上的所有内容。它也代表了你的站点地图。

### 资产

你放在网站上的每一块媒体都在这里。例如，当你上传一张图片到一篇文章时，它被存储在这个区域，并使用 Pimcore 的 API 链接到你的文章。由于可重用性是一个关键因素，您可以随时访问存储在这里的图像和媒体，并将它们链接到您可能拥有的其他内容。

### 数据对象

这是您页面上的动态自定义内容。它有一个基于文件夹的结构，你可以把经常变化的数据放在这个区域。例如，如果您的 Pimcore 安装是电子商务解决方案，产品将位于此处。

正如你所看到的，当我们说“改变你的思维方式”时，我们的意思是这个系统的结构很大程度上不同于其他可以找到的解决方案，使你的内容易于搜索和浏览。作为 Pimcore 开发人员，创建一个 web 应用程序主要包括在这些主要区域之一输入数据，您需要知道在哪里放什么。

## 2。分块和重用

由于 Pimcore 使您能够快速生成几乎无限多种不同的自定义数据类型，因此它为您提供了一个选项来改变您的内容创建大画面的方式。例如，假设您创建了一个包含 5 个选项的自定义数据类型。您后来意识到需要在另一种数据类型中使用相同的选择。Pimcore 允许您在几种不同的内容类型上重用现有的选择选项。

但是让我们更进一步。现在你意识到在你的选择中不只有 5 个选择。有 50 个。这个数字可能会变得更大。现在有必要创建一个自定义数据类型，将您的键和值存储到数据库中，并使您的选择选项在多种内容类型中可用。Pimcore 非常有效地处理了这些情况。

我们已经讨论了重用，但是分块呢？嗯，块化简单地说就是你可以(而且肯定会)将你的内容分成更小的块，这些块存储逻辑上相关的数据组。并且在整个页面中总是存储相同的数据。这样，你就可以创建一个视图，它不是一个视图，而是许多小块的内容逻辑地连接在一起，就像乐高积木一样。

## 3。小心你的扳机

假设你继承了一个别人已经开始着手的项目。您试图测试一些东西，但是内核深处的一些东西抛出了一个错误。您需要调试，所以您打开了似乎导致错误的文件。令您惊讶的是，文件中似乎没有任何东西导致了这个问题。会是什么呢？

当谈到调试时，最难发现的问题可能是由事件侦听器引起的，特别是有人写了但忘记了的触发器。因此，当进入一个现有的项目时，一定要深入研究代码，并看到全局。试着了解编写代码的人的心态以及他们想要达到的目标——这个触发点可能是有原因的。

## 4。不要多此一举

Pimcore 有许多开箱即用的内置特性，而且因为 Pimcore 是建立在 Symfony 框架之上的，所以几乎你需要的任何特性都有可能有一个包。至少你可能会找到一个 PHP 库来帮助开发这样一个特性。

当我开始使用 Pimcore 时，我需要为我的应用程序实现一个 QR 码特性。二维码需要基于一个网址，它需要以某种方式存储到我的系统中。我绞尽脑汁试图找到一个合适的二维码库，然后考虑如何存储它。然后在文档中随机搜索告诉我已经有一个内置的二维码功能！我可以使用原生 PHP API 在 Pimcore 中轻松创建一个资产来存储数据，这使得整个事情变得很容易。

在你开始定制代码之前，不要忘记用文档和谷歌武装自己，并尝试找到一个现有的解决方案。无论是 Symfony 包，还是 Pimcore 特性，它都可能存在于某个地方。只有当你确信它不存在的时候，试着自己去创造它。

## 5。不要害怕

Pimcore 规模庞大。这看起来让人不知所措。它最终是一个开发者的工具——你不能安装它就得到一个现成的网页。你需要一点时间和耐心才能学好它。

此外，不要害怕破坏你的应用程序。最好的开发人员从他们自己的错误中学习。不要害怕问问题。Pimcore 开发人员的更大社区即将到来并愿意提供帮助。请务必在太平洋投资管理公司的论坛[https://talk.pimcore.org/](https://talk.pimcore.org/)上创建一个账户。你的问题会很快得到解决。

请务必表达您对该系统可能存在的问题和顾虑。它有助于改进，无论是你自己的思考方式还是 Pimcore 本身的代码库。最后，不要犹豫探索。Pimcore 有一系列的功能，你可以用它们来解决你以前不知道的问题，直到你偶然发现它们。

最重要的是，不要害怕成为 Pimcore 开发人员！相信我，这是一次令人欣慰的经历。

*文章最初发表于[https://www . source seek . com/a-recipe-for-success-with-pimcore/](https://www.sourceseek.com/a-recipe-for-success-with-pimcore/)*