# 一个小企业的品牌行为指南

> 原文：<https://dev.to/seotipsntricks/a-small-business-guide-to-the-do-s-and-dont-s-of-branding-26d5>

作者托尼·梅纳德(经[https://www . CMC-partners . co . uk/blog/2016/04/15/a-small-business-guide-to-do-and-donts-of-branding/](https://www.cmc-partners.co.uk/blog/2016/04/15/a-small-business-guide-to-the-dos-and-donts-of-branding/)许可转载)

喧闹的市场

对于作为消费者的我们来说，品牌名称就像一张名片；立即得到认可的标志。它说明了你是谁，你做什么，以及为什么你的企业如此特别。

一些例子

我刚刚在沃灵福德的当地市场逛了逛。一些好的:披萨快递，WHSmith (WHS)作为知名品牌脱颖而出，有着悠久的历史和强大的市场。这些名字似乎很熟悉，也很相关；而他们的所作所为是不言而喻的。

在市场的一边看到“劳埃德银行”和“劳埃德药房”构成了更大的挑战。深绿色看起来是一样的，但“药房”元素是石灰绿色。在品牌名称中清楚地描述了这两个出口的事实避免了一个可能的问题。

然后…你会看到那些永远不会成功的。如:‘环球航空有限公司’。没有人认识到这一点——也没有人最终会在意。

从内部开始

一些最好的名字开始很简单。Saxa Salt 的命名是因为其基础产品是岩盐，而“Saxa”在拉丁语中是“岩石”的意思。Paxo 填料也源自拉丁语(“Paxo”在拉丁语中是“I stuff”的意思)。

所以品牌必须支持产品，产品必须支持品牌。

然后询问顾客是否理解，员工是否会以此为荣
品牌名称需要被理解。征求意见很重要。这本身就说明了很多，只要证明你重视别人的想法。

基本原则很简单，如果你问了正确的问题，并聘请了一位好的顾问/设计师，那么财务投资可以是最小的。以下是一些开端:

你的名字好记吗？(你是谁？)

审查你的品牌时，发音、拼写和长度是关键因素。如果你的目标受众不能轻易读出你的名字，那将是灾难性的。

如今，人们还必须考虑这个名字将如何在社交媒体上传播。

如果名字太长，顾客会很难记住它，自然会缩短它。如果你必须有一个更长的名字，一定要计划你想要它缩短的方式。

劳斯莱斯就是一个很好的例子，在散热器格栅或飞机发动机外壳上简称为‘RR’。这一品牌立即成为优质工程、奢华和安全的代名词。

为了让人难忘，你的品牌必须很容易被你的顾客理解。

即时视觉冲击

许多企业忽略了简单的目视检查。一个好的开始是询问你的品牌在货车上的外观。如果在高速公路上行驶的人不捡起它，它可能会被忽略。以房地产经纪人为例，他们中的一些人“明白”这一点。其他人看起来似乎还停留在 20 世纪 60 年代。

颜色也很重要。它会产生强烈的情感联想。例如，红色暗示着高能量，而绿色暗示着平静和成长。

在命名过程中，问问自己，这个名字看起来像什么？形象正面吗？它是否概括了业务的内容？

检查详细信息

在最终确定你的品牌时，问自己一些围绕将品牌认知度融入你所做的一切的细节问题:

名片；办公文具；办公室临街；网站和媒体。

让某人负责，以确保在某个特定的日期，新的形象在整个企业中播放。

明确识别(你是做什么的？)

即使有正确执行的品牌发展战略，你的品牌也不会一夜之间家喻户晓。你的品牌名称必须展示你的业务。随着时间的推移，这将使你的企业更容易被发现和回忆起来。

命名类别

确保您的首选品牌名称尚不存在。避免混淆。

如果你计划走向国际，品牌名称必须在不同的司法管辖区进行检查，以最大限度地降低与知名品牌名称冲突的风险，这可能证明是昂贵的。

当 habitat 在美国推出时，它没有进行这项检查，因为买断美国注册持有人的巨额成本，它以 Conrans 的名义推出。影响的重大损失。

最重要的是，与众不同。

域名

如今，域名对你品牌的成功至关重要。你的网上主页是你品牌发展战略的主要部分，你必须找到一个有效的域名。

集思广益的时候，一定要充分检查相应域名的可用性。这在网上很容易做到。

首字母缩略词

当试图缩短一个冗长的名字时，一些公司试图聪明地使用缩写。

虽然首字母缩略词可能对那些最接近品牌的人有意义，但疏远的公众却不知道这个品牌是什么。选择一个不需要猜测的名字。

名称又能代表什么呢(你为什么不一样？)

您的品牌名称应该能简要回答三个问题:

你是谁？你是做什么的？你为什么不一样？

名称本身无法做到这一点；如果名称要支持产品，产品必须支持名称。此外，与其他任何事情一样，关注细节对于给客户留下一个正确的答案来解释你为什么与众不同至关重要。

小企业不应该害怕创造一个更好的品牌。一个强大的品牌确实可以通过产生强大的客户意识来帮助营销支出受到限制的地方。而且比人们想象的要便宜得多。