# 敏捷 SDLC 与传统软件开发生命周期:哪个最好？

> 原文：<https://dev.to/forevord/agile-sdlc-vs-traditional-software-development-lifecycle-which-is-the-best-3c1p>

> 说到 it，世界各地的专家不断创新新软件。任何软件的成功都依赖于构建它的工作质量。在这种情况下，软件开发生命周期方法成为一种非常重要的方法。对于初创公司来说，敏捷 SDLC 已经被证明是任何软件开发过程中非常有效的方法。

## 敏捷软件开发生命周期:理解 SDLC 和敏捷

SDLC 指的是[定制软件开发](https://mitrix.io)过程的构建方式、开发蓝图以及将任务分配给团队每个成员。它是软件从规划到完成的一个大纲。这种方法很有用，因为它有助于了解团队的进展以及在这个过程中需要哪些资源

术语敏捷意味着在必要时对变化做出反应。因此，在[敏捷 SDLC](https://mitrix.io/blog/what-is-agile-sdlc/) 中，已经制定的方法可以调整以适应给定项目的需求。在这里，每个项目都以不同的方式运行。

敏捷模型采用迭代和增量方法。迭代意味着通过修改来创建软件。另一方面，增量意味着从头开始构建软件。所有这些过程都旨在适应软件开发过程，并通过交付快速的结果来满足客户的需求。

## 什么是敏捷软件开发？

这是一种用于开发不同软件的方法，通过这种方法来改变需求，以努力提高生产率和满足客户的需求。敏捷模型包括设计、开发、测试、部署和评审软件方法。

## 敏捷启动方法论

敏捷启动方法是一种管理软件开发项目的特殊方法。它帮助团队成员在软件开发过程中应对不可预测的情况。

敏捷模型中涉及到两种方法；它们包括 **Scrum** 和**看板**。

1.  **Scrum 方法论**

这种方法旨在通过软件的迭代或增量交付来指导团队。在这里，重点是使用实验过程，使团队能够快速有效地应对变化。

1.  **看板方法**

这是一种帮助创建组织知识的可视化管理方法。团队使用这种方法来提高生产率、效率和工作质量。

## 敏捷方法论的异同

Scrum 和看板在很多方面都很相似。例如，它们都允许将多方面的任务分解成更小的部分，以便通过不断提高工作质量来有效地完成它们。这两种方法都重视透明度和流畅的工作流程。

### 然而，这些方法有许多不同之处，包括:

1.  虽然 Scrum 的主要重点是各个项目的不同时间表和角色，但是看板没有定义角色或迭代。在这里，角色根据组织和项目的需求而变化。

2.  使用 Scrum，产品会根据进度在特定的时间间隔发布。使用看板，产品发布是连续的。

3.  Scrum 关注的是多样化的功能，没有给团队成员分配特定的角色。看板鼓励成员专注于他们的专业领域。

4.  对于 scrum 来说，任何日程和日常操作的开始和结束都很重要，但是看板强调过程的持续改进，没有系统的会议。

## 如何选择最佳 SDLC 模式:传统 SDLC vs .敏捷

传统的 SDLC 也可以称为瀑布模型。它是开发软件的第一批方法之一。即使它很旧，许多公司仍然使用它。它包括六个阶段，包括:

*   研究软件开发的可能性

*   研究事实，例如不同开发方法的需求和可能的挑战

*   分析软件以理解它的所有方面，它是如何和为什么开发的，以及可能的改进

*   设计软件

*   软件生产

*   审查和维护软件

*   运行软件

这种方法是清除病毒的理想方法，因为它们可以在早期被发现。这最大限度地减少了由于这些病毒的破坏而重新启动项目的情况。这种方法不适合初创企业，因为它需要深入的文档。这是如此，以至于它不仅仅依赖于一个人。这对创业公司来说可能会很紧张，因为有太多的条件需要考虑。该流程要求开发过程中的风险最小。

下表显示了这两者的不同之处。

| 敏捷 SDLC | 传统 SDLC |
| --- | --- |
| -完全透明 | -它缺乏透明度 |
| -有调整的余地 | -该项目经过精心规划 |
| -很少的文件 | -全面的文件 |
| -定期提供反馈 | -在测试产品之前没有反馈 |
| -有持续的研究 | -研究是初步的 |
| -关注收入 | -重点是成本 |
| -它是面向产品的 | -它是面向项目的 |
|  |  |

## SDLC 的利弊

### 优点

*   它采用迭代和增量方法

*   有更多的客户参与

*   不太正式的文档和审核流程

*   客户得到了软件开发的反馈

*   灵活应对计划的变化

*   工具和流程上的个人交互

### 弊

*   其要求不明确

*   人们对敏捷的内涵缺乏理解

*   灵活性会导致团队行为的改变，然后再归咎于这种改变

*   敏捷方法中没有可预测性

## 结论

毫无疑问，在任何组织中采用正确的技术都会带来巨大的好处。然而，并不是你在市场上找到的每个软件或应用程序都能满足你的需求。建议将您的软件采用与您组织的特定需求和条件相结合。这是**敏捷软件开发生命周期**的好处之一，因为这种方法旨在提高生产率和满足客户需求。这对创业公司来说是最好的考虑，因为它有这种灵活性的空间。此外，初创公司应该考虑敏捷 SDLC，因为它为他们提供了一种途径，让他们以明智的方式使用有限的资源来获得所需的竞争优势。然而，为了敏捷 SDLC 有效地工作，你需要正确的[专用开发团队](https://mitrix.io/services/dedicated-development-team/)的输入。