# 这就是我在 WWC 聚会上表现怪异的原因

> 原文：<https://dev.to/sallykatcodes/and-that-s-why-i-was-weird-at-the-wwc-meetup-23p2>

CW:创伤后应激障碍

社交不是我的专长。从来没有。尤其是在专业环境中。在心理健康状况不佳的日子里呢？别提了。然而，我确实明白在这个领域学会与他人联系是多么重要。我只参加过几次聚会，奇迹般地，强迫自己和不认识的人交谈并没有杀死我，所以我想我应该试着把它变成一件常规的事情。我去的最后一家，我决定我要去做该死的事情，即使这是我经历过的最可怕的事情之一。

那天早上，我从我 26 年来做过的最糟糕的梦中醒来。让我先说一下，我一直在狂播一个名为*的超自然真实犯罪播客，这就是为什么我们喝*，因为梦的内容绝对是这个事实的直接结果。

我就不说那些可怕的细节了，但是在梦里，我正在打扫我的房子，发现了塑料垃圾袋，里面装着被肢解的身体部分。经过仔细观察，我发现袋子里的人是另一个我。我不知道该怎么办，因为管它呢，所以我把包藏了起来，直到有机会扔掉它们(事后看来这不是个好主意，做梦吧)。在梦的过程中，很明显每个人都已经知道了他们，并一直试图欺骗我承认这一点。基本上情况越来越糟，我爸爸试图承担责任，最后我去自首了。当我告诉我妈妈这个梦时，她告诉我“那是你试图隐藏你的‘东西’，尽管每个人都已经知道了，”她说的‘东西’指的是我灾难性的精神健康。

幸运的是，那天早上我预约了去看医生，我们解决了一些事情，包括找到一个真正有能力帮助我解决创伤后应激障碍的人。在这一点上，我只对焦虑和抑郁进行了谈话治疗，但我必须做一些研究来发现谈话治疗在处理 PTSD 时并不是那么有效。因此，虽然我认为我在这方面得到了帮助，但我仍然和一开始一样对此感到困惑。

这就是那天变得混乱的地方:那天晚上我不需要查找聚会地点的方向，因为根据地址，它离我过去经常去的一个地方有两个街区:导致我 PTSD 的前伴侣的家。

开车大约 45 分钟后，*这就是为什么我们喝*不再是成功的分心，我开始想太多。然后恶心就开始了。我已经避开了很多以前经常去的地方，因为一想到这个人就让我恶心，而撞见他们是我最不想要的事情。我开始试图想出解决我能预见到的每一种情况的方法。不骗你，我认真考虑过藏在后备箱里的可能性。我不止一次想过转身回家。但首先:我真的很想见我的朋友。第二:我拒绝让对这个人的恐惧控制我的生活。

当我拐进附近时，我无法放松。如果他们在我周围的一辆车里呢？我把我的头发从耳朵后面拿出来，试图遮住我的脸，专注地向前看。如果他们走在街上认出了我的车怎么办？我马上把我的后视镜装饰拿下来，贴在中控台上。

由于不知道停车库在大楼的哪一边，我过早地拐过了一条街。在我惊慌失措的状态下，我要确保在我需要转弯的拐角处没有行人，我错过了转弯，并把车开到另一条街上掉头。然后我意识到我在哪条街上。我确保移开我的眼睛，以免捕捉到哪怕是房子最小的一瞥，然后掉头找到了去车库的路。

我绕着街区走了一圈，试图找出入口在哪里。如果他们开车经过看到我怎么办？我看着地面，边走边把脸遮挡在街上(一点都不怀疑的样子)。如果他们在去商店或从商店出来的路上不得不从我身边走过怎么办？我走得更快了，每当我注意到有人向我走来时，我都会大吃一惊。

当我找到我应该在的地方，看到熟悉的面孔时，我感觉好了一些，但仍然紧张。我的朋友问我事情进展如何。我总是不知道如何回答这个问题，因为我不确定我是否应该撒谎，或者说类似“我目前正处于巨大的公共崩溃的边缘，”因为(可以理解的)这让大多数人感到不舒服。我的梦想闪过我的脑海，我想“他们知道你做得不好，他们会支持你，告诉他们，”但我说了一些超级淡化的事情，从那时到谈话开始的时间真的只是一片模糊，因为当我坐下来时，我又开始思考了。如果他们在院子里，从窗户看到我怎么办？如果这些人中有人认识他们并告诉他们我在这里呢？如果他们来参加这个活动呢？如果他们出现在下一个呢？

当谈话开始时，我认识的三个人坐在我的正前方，我终于能够放松下来，我向自己保证，如果发生任何事情，我所要做的就是告诉其中一个人，他们会确保我的安全。后来我不再害怕了，但我还是无法摆脱尴尬。我很奇怪，这伤害了我，我不能停止。我告诉他们，我知道我很奇怪，我不知道如何停止。每个人对此都很友好，和我交谈过的人仍然想和我联系。成功的一夜，尽管我之前感觉很糟。

我记得那天晚上回家后看着镜子里的自己，心想“姑娘，你做到了！”

我从未如此自豪过。

(注意:如果此处提到的人试图就此事或任何其他事情联系我，将会采取法律行动)