# 人工智能加速旅行规划

> 原文：<https://dev.to/ai_oodles/artificial-intelligence-to-speed-up-trip-planning-5g7e>

直到 20 年前，计划旅行还是一项费力的活动，包括寻找可靠的旅行社安排旅行和预订住宿。随着互联网的出现，事情开始发生变化。像 Expedia 和 Orbitz 这样的旅游网站使得度假者可以毫不费力地在网上预订一切。

现在，人工智能(AI)已经准备好通过几项创新来改善数百万旅行者的旅行体验。人工智能系统可以提供智能建议，以个性化旅行，并创建丰富旅行体验的旅程。

人工智能系统可以根据用户的旅行历史，识别并向用户建议新的旅行目的地。与此同时，机器学习算法可以使他们根据天气状况和正在进行的活动等因素来填充行程。

根据 Booking.com 的一项调查，近三分之一的旅行者愿意让电脑通过访问他们的旅行历史来计划他们的旅行。使用人工智能，旅行社现在能够根据一系列独特的偏好创建量身定制的推荐。

基于人工智能的旅行规划解决方案旨在通过高级推荐功能来克服旅行挑战。这篇博客文章强调了人工智能的主要优势，以及它如何简化旅游业的运营。

人工智能应用如何高效地填充行程？研究人员正在探索人工智能改造不同行业的新可能性。从零售到金融和餐饮，人工智能已经以这样或那样的方式影响了每个行业。同样，领先的旅行和旅游业参与者现在已经采用人工智能和机器学习来改善数百万人的旅行体验。

根据谷歌的数据，85%的休闲旅行者在到达目的地后会完成他们的活动。由于这一点，他们失去了宝贵的旅行时间，选择景点去旅行。由于时间限制，旅行者也会错过他们行程中的一些地方。因此，迫切需要节省时间的旅行规划者，以便旅行者可以享受他们的旅行。

公司正在制定机制，使用人工智能为旅行者创建实时和个性化的旅程。这个想法是为了缩短计划时间，并根据特定的偏好提供选项。

2018 年，途易集团和人工智能旅行规划服务 Utrip 联手打造了个性化的旅行规划服务。这个在线工具要求旅行者对他们的偏好进行分类，比如“食物和饮料”、“自然和冒险”、“购物”和“放松”。诸如“旅行方式”、“旅行目的”等附加过滤器有助于进一步细化内容。然后，Utrip 的 AI 算法会分析数百万种潜在组合，为整个旅行创建个性化的行程。

凭借人工智能的巨大潜力，旅行社现在正在采用人工智能机制来更有效地评估旅行者的需求。它提供了更快更便宜的方法来改善他们的产品。

人工智能机制改善了旅行体验

让旅行者节省时间的智能推荐对提高满意度大有帮助。旅游公司正在广泛使用机器学习(ML)和自然语言编程(NLP)等人工智能技术来改善客户体验。他们正在挖掘客户数据，并使用分析来预测客户的行为和意图。此外，他们还让旅行者了解最新的旅行计划。

例如，一家新成立的公司 Lola 通过让旅行计划变得更加方便，彻底改变了旅行社的概念。Lola 使用人工智能算法在任何给定的时间点管理数百个客户端。

它是如何工作的？Lola 用户必须建立一个账户，并输入他们的借记卡或信用卡信息。他们可以简单地通过应用程序向代表发送消息，提及他们对旅行的偏好。传统的预订网站要求用户输入日期、偏好和其他参数，而 Lola 简化了这一过程。用户可以用会话语言提出请求。

例如，用户可以输入“下周末需要飞往悉尼的航班”，而不是在小框中输入信息。这些请求由该公司的人工智能进行分析，然后转发给 Lola 的 15 个人类旅行社中的一个。在计算机生成的建议的帮助下，代理商会将潜在的路线和建议发送给用户。

公司可以学习 Lola 的旅行规划能力，建立更多这样的平台，将旅行者与他们的潜在目的地联系起来。

结论

旅行者喜欢探索新的地方并留下美好的回忆，但在事先计划行程方面面临挑战。旅行社可以使用人工智能为客户提供非凡的旅行体验。使用基于人工智能的应用程序，他们可以即时推荐旅行选项。[人工智能服务](https://artificialintelligence.oodles.io/)的提供商可以开发旅行解决方案，使旅行规划更智能、更省时。

利用我们的人工智能应用开发服务

Oodles 是一家人工智能开发公司，致力于构建智能解决方案来解决特定行业的挑战。凭借一批经验丰富的专业人员，我们使用最新的人工智能工具包开发智能人工智能应用程序。

借助我们的人工智能应用开发服务实现更多。和我们谈谈我们的工作演示。