# 人工智能——你需要知道的一切！

> 原文：<https://dev.to/sashasmith15/artificial-intelligence-all-you-need-to-know-53m>

人工智能是指能够以类似于人的思维的方式接收数据、处理数据并做出反应的软件或智能。随着人工智能在许多生活领域的应用，我们现在陷入了一个僵局，我们可能不得不决定人工智能的使用是被宽恕还是被谴责。

只有当我们能够做出平衡而全面的判断，预见人工智能将对我们的世界产生的影响时，才能做到这一点。以下是人工智能可以从根本上改变行业和劳动力的方式。

优点:

1.  可以创建通用的劳动力:

也许人工智能最显著的优势是，它允许 it 行业等企业的公司和企业消除必须与多样化的劳动力竞争的问题。通常，所有的人在一生的经历中都受到不同方式的制约。

这意味着雇主不得不与各种各样的员工竞争，这些员工各有各的问题和专长。另一方面，人工智能没有人类情感或感觉的痕迹，它可以被编程为在任何时间做任何事情。这意味着雇主可以让机器在任何时候做任何事情。对多样化劳动力的需求被消除了，通常与之相关的问题也被消除了，如懒散或人为错误。这种普遍的劳动力将减少延误，并可以导致任何业务的重要进展。

1.  可以完成人类认为不可能完成的任务:

值得注意的是，人工智能的概念对许多人来说似乎是一个美好的前景，因为它有可能“打破门槛”。这指的是许多人认为会是历史上的一个时刻，人类身体的局限性将最终被抛弃，通过使用机器，人类可以扩展他们的创造力，而不用担心他们的物质存在会限制他们。

人工智能实现的是工作时不用担心健康，也不需要人类工人需要的保护。长时间轮班不仅不健康，还会导致质量下降，尤其是在 IT 行业。这对雇主来说是个福音，因为他们不再需要担心员工的健康，也不用担心机器的工作质量。值得注意的是，在最近的测试中，机器能够在将近一半的时间内编写十倍于人类的代码。这种近乎持续的数据创建和评估可以帮助雇主做他们以前从未想过的事情。

1.  能够应对紧急情况:

这些机器的多功能性使它们能够应对几乎任何情况。这可能包括财务紧急情况，你的公司突然发现自己资本泄漏。人类雇员通常会被压力和期望压垮，导致他们的表现受到影响，而人工智能将能够重新设计你的整个商业模式。

它可以发现您是否在某个特定项目的开发上超支，或者是否有任何特定的软件让您的公司付出了成本，然后做出必要的改变以维持运营。这也可以在其他紧急情况下看到，如设备停止工作或发生火灾。

人工智能会将任务转移到另一个设备上，并在几秒钟内激活消防系统。另一方面，人类可能会措手不及，因此损害的风险会增加。

缺点是:

1.  缺乏监管:

关于人工智能的法律的问题是，当机器展示意识时，人类的法规是模糊的。在世界的某些地方，很少甚至没有管理这些机器使用的规则。这意味着设备的所有者可以对它们进行编程，让它们执行一些可能是非法的任务。在 IT 行业，这可能包括间谍软件或欺诈性恶意软件。

这些法规的模糊性可能导致与这些组织接触的人缺乏安全感。在未来的时间里，人工智能的使用将变得更加普遍，现在需要的是制定能够通过使用这些机器来减少对个人的剥削的法规。这还应该包括旨在确保人工智能编程得到国家和他们本应保护的个人同意的指导方针。

1.  这可能会导致大规模的黑客攻击和安全漏洞:

黑客没有能力侵入地球上所有软件的唯一原因是，在某些时候，它要么变得复杂，要么需要太多的努力。人工智能不是这种情况，它被编程为蠕虫进入其他软件。人工智能可以读取并找到即使是最好的安全大型机中的漏洞。

这可能意味着，由于这些机器的工作，IT 开发人员总是处于个人和商业软件被盗或损坏的威胁之下。人工智能也可以被编程为使用各种技术来破坏其他软件，包括传播病毒。它还可能被用于金融欺诈，如网络钓鱼，带来额外的风险。

1.  人工智能偏见可能是歧视性的:

由于所有的人工智能主要依赖于已经在其上完成的编程，它有时可能是偏见或成见的表现。这已经可以看出，种族主义或性别歧视的个人或组织开发人工智能导致了人们面临的问题。如果人工智能变得司空见惯，编程继续代表偏见，员工可能会受到软件的伤害，如果他们符合机器中编程的任何偏好。

结论:

人工智能的使用是一个不可否认的现实，需要接受，但重新设计和评估其背后的程序和规则是当前的需要。尽管如此，在未来的技术时代，人工智能必将取得新的成功。

origami Studios——美国顶尖的 [android 应用开发公司](https://www.origamistudios.us/android-app-development/)！

Origami Studios 在美国拥有顶级人工智能开发服务的声誉和记录。我们打算为您和您的企业提供最先进的人工智能解决方案，这些解决方案必将对您企业的增长和曝光产生惊人的影响。

在 Origami Studios，我们的软件开发人员精通最新的人工智能趋势和技术，并总是将他们的 A-game 带到桌面上。如果你寻求一个有经验和能力的人工智能开发服务提供商的服务，不要再找了！折纸工作室是正确的地方。请随时留下您的项目描述或联系我们报价！