# 自动化您的提交消息

> 原文：<https://dev.to/hartmann/automate-your-commit-messages-3daj>

Git 有很多内置的功能，你可能不会一直使用，但是当你需要它的时候，它会非常方便。一个这样的东西是钩子。这些可以用来做一些事情，比如在提交之前格式化你的代码，或者在推送到远程之前运行测试。不过，今天，让我们看看如何使用它来自动填充您的提交消息的一部分。

## 这是怎么回事？

我所在的团队使用一个提交消息和分支名称的系统，它们都应该从我们正在处理的任何任务的问题 id 开始。使用 GitLab，它们最终看起来分别像`#2 Adds sorting functionality to UI` ( *我们稍后可以讨论提交消息时态*和`#42/new-sorting-algorithm`)。

如果你和我一样，你的思想现在应该在戳你，说这是很多重复；我们肯定不需要所有这些吧？嗯，你可能会争辩说，如果特性分支的作用范围是问题，并且没有快进合并，那么分支名称就足够了，但是它不会真正出现在压缩的提交日志等中。，所以当你需要的时候可以得到发行号是很好的。

但不用担心；我们可以让电脑替我们填写！

## 选择正确的钩子

Git 有相当多的钩子可用；如果您检查一个被跟踪项目的`.git/hooks`目录，您应该会发现一堆名为`<hook name>.sample`的文件。大多数钩子的名字都是相当描述性的，但是如果你想知道更多，你总是可以[查找它们](https://git-scm.com/book/en/v2/Customizing-Git-Git-Hooks)。

在我们的例子中，我们感兴趣的是在提交消息缓冲区出现在屏幕上之前就挂钩到系统中，所以我们将使用`prepare-commit-msg`挂钩。

## 自动填写邮件

现在，我的团队有了一个用于提交的模板，它以`#[task number]`开始。利用这些知识，我们可以做一些花哨的外壳魔术，并用分支名称中的任务来替换它。

整个脚本看起来像这样:

```
#!/bin/sh

TASK_NO=$(git rev-parse --abbrev-ref HEAD | cut -d '/' -f 1)
# BSD sed (macOS)
sed -i'' -e "s/#\[task number\]/$TASK_NO/" "$1"

# GNU sed (Linux)
# sed -i -e "s/#\[task number\]/$TASK_NO/" "$1" 
```

根据您使用 BSD sed (macOS)还是 GNU sed (Linux)，`sed`命令的行为会略有不同。对于 GNU sed，使用注释掉的行，而不是第一行。

在让这两个版本的程序就地写文件的方式上有一点小小的不同。

`git rev-parse --abbrev-ref HEAD`命令给出了当前分支的名称，然后我们使用`cut`在第一个`/`字符处将其拆分。

下一步(也是最后一步)是简单的`sed`替换，用分支的任务号替换`#[task number]`字符串。

最后一行末尾的`$1`变量是提交消息文件的名称，是脚本自动接收的。我们用这个来告诉`sed`替换哪个文件中的文本。

出于好奇，这些都是您在`pre-commit-msg`钩子中可以访问的变量(取自`pre-commit-msg.sample`文件):

```
 COMMIT_MSG_FILE=$1
COMMIT_SOURCE=$2
SHA1=$3 
```

## 警告

当这个脚本按照您的要求运行时，有一个非常重要的例外:当您仍然在主分支上时，提交消息将以文本`master`开始。我考虑过为此添加一个特例，但后来意识到它实际上很有帮助，因为它帮助我记住何时应该分支，所以我决定暂时保留它。

另一个缺点是，因为提交消息看起来不同于 git 期望在磁盘上找到的消息(假设)，所以它会假设您放入了一个实际的消息并完成了提交。至少我在使用 Vim 时是这么发现的。一个简单的解决方法是在退出之前删除缓冲区中的所有内容(如果你使用了牛逼的 [text-obj-entire](https://github.com/kana/vim-textobj-entire) 插件的话，就删除`dae`)。不过，大多数时候，我将 [Magit](https://magit.vc/) 与 Emacs 一起使用，取消提交会像预期的那样工作。

## 替代方法

虽然我选择在提交消息显示给用户之前对其进行修改，但是您也可以让机器在`pre-commit`钩子中自动添加 id。

您可以让系统检查消息中的模式，如果不存在，就用预期的问题 id 修改提交。

但是，这个解决方案没有给你任何方法来验证它是否正确，所以你可能需要某种方法来绕过它。