# 再次站在十字路口。

> 原文：<https://dev.to/antonrich/being-at-a-crossroad-again-4k3b>

机会毁了我。

我变得像一头不能在两堆相等的食物中做出选择的驴。变得饥饿，然后死去。

嗯，如果我是一头驴子，饿了，我会关掉我的大脑，只是行动。

饥饿做出决定。

我渴望什么？

我知道我渴望得到喜欢和认可。

所以我不会去检查电铃按钮。它甚至出现在 dev.to 上，这意味着我要么学会不去关注它，要么学会在我使用的所有网站上屏蔽它。

我知道我渴望自我毁灭。

我知道我渴望发现。

我害怕错过机会。

我害怕不知道这将会有什么结果。

* * *

听 Gary Vaynerchurk 的没用。

听丹·佩纳的没用。

我在努力唤醒自己的直觉，得到简单的答案。好像我想摆脱这种责任。

但是我为我生活中的所有决定承担责任。

我知道。

* * *

我从丹·佩纳身上学到了一件事。最重要的一个。

我们生活中有两个银行账户。一个是情感上的银行账户，一个是财务上的。

就在最近，我看了加里·维纳查克的《辣手神探》，这是我经常看的一个节目。人们在那里吃辣鸡翅。

就处理香料而言，他是迄今为止最好的人。

最好的一个，句号。他把所有的鸡翅都吃了个精光。

他是个感情很强的人。

让我们回到前提。心中的读者。读者应该知道前提吗？

老实说，我写这篇文章是希望它能对我有所帮助，让我能真正做出决定。

成为程序员还是英语教师的抉择。

这两个决定都为我打开了大门。

老实说，编程更有利可图。更有挑战性。

如果我无所畏惧，我的选择会是什么？

甚至难以想象。因为我可能有更多的机会。讽刺哈？

为什么我的心思很复杂？为什么我没有笨到只做一件事？

是我不够热情吗？为什么我会发现卡尔·纽波特的作品？

这听起来像是在抱怨，我真的很讨厌这样。我想改变你对此的看法。

我要出轨了。

我只是停下来想了想。这是我的想法试图阻挠我做出决定。

这里将会上演什么样的胜利？

当我点击 vk 中的一个帖子时，这个问题出现了。帖子说，一所英语学校正在寻找一名教师，他们提供学习、教学和旅游的机会。

这是个问题，因为我了解了自己一件有趣的事情。我的眼睛比我的肚子大，点击那个帖子意味着我在寻找新的信息，我总是这样做。这就是问题所在。如果我寻找新的信息，新的机会总会到来。嗯，不完全是这样。它们也可能来自其他人。因此，仅仅停止接收新信息并不是最终的解决方案。

我想要什么，最终的解决方案就变得越来越清楚了。

我死了会有什么遗憾？

老实说，我看不到未来。

这就是为什么视觉化对我不起作用。我就是看不出来。

* * *

我突然打断了自己，我进入了观看 youtube 的病毒螺旋。不是说我看了一些废话。我看了一些非常有趣的东西。

不管怎样，我要说的是我昨天没有做决定。

今天我必须做出决定。

机会毁了我。

这是一段变得有责任感和信守诺言的旅程。

那是有史以来最有价值的东西。

说然后做。

这才是真正的力量。我相信。

光是想想就让我不寒而栗。

《星球日报》希望我在这个和那个之间做出选择。

我的想法是我不能两者兼得。

这个想法是，如果你想成功，你必须说不。

我得先对自己说不。

[https://justinjackson.ca/money](https://justinjackson.ca/money)

我必须用英语传递这个机会，最好现在就把答案给学校的主人。

我做到了。我说不行。

我记下了当我说不的时候，在我感觉到更多的能量和我的注意力变得更强之后。

* * *

关于驴子的故事。

从前有一位老人，他有一头老驴。这只动物忠心耿耿地为他服务了许多年，但是有一天它掉进了水井里。可怜的老人绝望地哭了起来，他试图想办法帮助他心爱的驴子。虽然他考虑了许多选择和时间来寻找解决办法，但他想不出任何明智的办法。所以他决定埋掉这口井。"不管怎样，驴子已经太老了，井也干涸了，现在是时候了"，他对自己说。

他向邻居求助。他们和他一起用铲子开始往井里填土。但是老驴很快明白了是怎么回事，开始可怕地嘶叫起来。然后他突然变得安静了。老人向井里望去，看到驴子在每一次落下的泥土之后，都在做着一件不可思议的事情，抖掉身上的泥土，把泥土踩下去，驴子一点一点地越来越高。老人和他的邻居不停地把泥土扔进井里，每次驴子都会把泥土抖掉，然后挪得更高。当他终于从井里出来时，他悄悄地离开了，压倒了周围所有的人。

* * *

附言:在寻找驴子被选择平行化的故事时，却发现了这个故事。