# 做 CTO 很棒，但是...

> 原文：<https://dev.to/hahnmatthieu/being-a-cto-is-great-but-2kl9>

本周早些时候，我写了我的第一篇博文，老实说，我很惊讶地看到这里和 Twitter 上有这么多人对它的反应。我不知道这些数字是好是坏，我也不在乎。我只是想感谢你们所有人的阅读和回复，我相信这将有助于我写下一篇博文。

在我的上一篇帖子中，我解释了我是如何成为 CTO 的，但我没有说明我热爱这份工作，也没有说明是什么让我觉得我之前应该等待或尝试其他事情。

# 做 CTO

首先，我想让你知道，我在这里分享的是我的工作经验，可能不是其他 CTO 会想的或告诉你的。我认为这份工作酷或不酷是我的看法，但是，嘿，这难道不是所有这一切的目的吗？

我工作的公司只有几个开发人员，其中一半是外包的。两年前我刚来的时候就已经是这样了。所以，我不是下一个优步、推特或其他什么网站的首席技术官，这对我来说没什么。

## 工作中的美好部分

做 CTO 在很多方面都很牛逼:

1.  我喜欢做事情，作为首席技术官意味着你要和首席执行官一起做决定，按照你希望的方式建设公司，这太有趣了！

2.  我可以选择未来几年我们将使用的工具。当然，我不是自己选择的，但我在选择中有很大的责任。我最喜欢的是建立概念证明，并解释解决方案的利弊。

3.  我和一个开发人员的小团队一起工作，他们都有自己的想法，关于我们下一步应该做什么，为什么我们做错了，他们如何做得更好，处于这个中心是一种很好的方式。

4.  我负责招募生产我们产品的团队。我会把这个项目放在酷和不酷的列表中，并解释为什么它对我来说也不酷。招聘很好玩！你会遇到来自不同背景的人。当我招聘一名刚刚完成课程的初级开发人员时，我通常会谈论我现在正在学习的东西，并看看他们对该主题的理解(我不期望他们对此有任何了解)。我会经常给他们提示我读过的书或浏览过的网站，这对我帮助很大。当我招聘一个更有经验的开发人员时，我经常反其道而行之，问他们最后学到了什么，并试图自己理解这些东西。

## 朝下落去

嗯，并不是一切都是完美的(当然是对我自己来说):-P

对于接下来的几项，我不得不说，我的 CEO 是个控制狂。她需要掌握每一个功能，即使她并不总是明白。

1.  招聘:当然，你不可能招到所有人，所以你必须对优秀的人说不，我讨厌这样。从完全不同的角度来看，它也消耗了我很多时间。另一个棘手的问题是，我不得不与我的首席执行官争论，为什么应该聘用一个没有计算机科学学位的人，而不是一个有学位的人。天啊。很难！

2.  与外包团队合作(考虑到我的 CEO):你明白了。想象一下，一个功能预计需要 10 天的工作，最终可能需要 12 或 13 天。然后我需要再次解释，写代码不是一门精确的科学。就像做蛋糕一样。让我按照应该需要 15 分钟的食谱做，我至少要花一个小时。问我老婆？她将在 10 分钟内完成它。尽管我知道怎么做饭，但我妻子做得比我好得多，这是事实。在我看来，编码也差不多。

3.  计划:我讨厌为别人做计划！我已经讨厌为自己这么做了。这是我认为我不适合项目管理的主要原因之一。我喜欢指导，我喜欢解释我建立了什么，但我讨厌计划。

4.  嗯，我也没有写我想要的那么多代码。这是最难的一个方面。我真的很喜欢建筑材料，但我只有很少的时间去做。大部分时间我都在想:“哦，我很想构建这个功能！”然后“伙计，我没时间做这个，让我们把它交给我们的外包团队吧”。所以我要做的就是写下我认为该如何构建这个特性。

# 如果呢？

如果今天我不得不重新开始我的职业生涯呢？

老实说，我不认为我会去首席技术官的东西。不要误会我的意思，抛开我和 CEO 的关系，我很喜欢这样。但我，到目前为止，更喜欢建筑材料，我今天真的做得不够。

今年我做了一点自由职业，这让我觉得很棒。你可以随时更换堆栈，你被迫(以好的方式)跟上技术的发展，你可以非常自由地选择你的“老板”。

当我和刚毕业的年轻开发人员交谈时，我经常问他们的问题是:“你为什么不试试自由职业呢？”。

我也会给出这个答案:**“我觉得自己不够合法”**。

所以，我认为，作为一个社区，我们应该帮助那些年轻的开发者感到更合法。

你知道我们该怎么做吗？欢迎回复这个帖子，我很乐意和大家一起讨论。