# 使用聊天机器人为您的企业带来的好处

> 原文：<https://dev.to/9seriesinc/benefits-of-using-chatbots-for-your-business-2hhi>

聊天机器人在世界上出现得相当早。艾伦·图灵在 20 世纪 50 年代开发的图灵测试非常接近于展示机器学习体验。十年后，伊莱扎于 1966 年作为人工智能软件出现。伊莱扎是作为一名“心理治疗师”发展起来的，可以回答关于生活问题的问题。然后是 1972 年的帕里。帕里作为一个可以模仿精神分裂症患者的人工程序进入了精神分裂症的偏执世界。

快进到现在的时代。现在，Siri、Alexa 和 Watson 取代了它们早期的同类产品。市场上最新的是 Woebot。Woebot 于 2017 年推出，作为治疗抑郁症的“顾问”。今天的聊天机器人可以通过文本和语音输入执行简单的日常人类任务，而无需任何人类干预。研究甚至表明，到 2025 年，聊天机器人市场将达到约 12.5 亿美元。图灵对人工智能的试验有一个奇怪的争论。论点是人类可以被反复愚弄。看看现在的场景，那个论点不是还挺有说服力的吗？

但是愚弄人类并不是聊天机器人唯一做的事情。他们给企业带来了巨大的好处。

聊天机器人如何为你的业务带来好处

当顾客需要帮助时，他们通常喜欢和真人交谈。然而，不可否认的是，聊天机器人已经成为伟大的交流者。他们的使用导致了更多的线索，并在购买者旅程的所有适当时间参与。当时尚巨头汤米·席尔菲格推出 Facebook Messenger 聊天机器人时，它帮助他们留住了 87%的客户。以下是一些好处:

随时随地

如今的客户希望一切触手可及，这是真的。聊天机器人可以随时帮助解决他们的问题。这意味着企业需要了解消费者的想法。出现的任何问题，甚至可以在启动特定服务之前输入聊天机器人。Conversational Commerce 的一项研究显示，语音助手帮助了大约 35%的用户购买衣服或食物。聊天机器人可能是那些经常旅行的人的福音。他们可以通过私人信息向机器人发送关于他们的时间、日期和预算的信息。机器人通过一系列停留选项立即做出反应。SnapTravel、Expedia、Trivago 等网站与第三方网站相链接，使整个体验更加安全。

节省时间和工作时间

使用聊天机器人的一个非常有用的好处是它们可以用多种语言交谈。通过训练聊天机器人而不是团队成员，可以极大地提高客户服务。这要花很多时间。另外，不是每个成员都能接受每种语言的培训。因此，训练聊天机器人也可以缩小任何沟通差距。用户不必只用英语进行查询。他们可以用母语提问。此外，这将有助于企业接触到更广泛的受众，直到他们成为市场上的大玩家。

聊天机器人可以为网站和应用程序制作。这使得客户在无法访问网站时，可以在多个平台上访问他们的服务。此外，重复的任务可以更有效地执行。研究强调了语音助手对客户的益处。大约 87%的人对通过他们点餐和交易非常满意。

了解客户

了解客户的行为、模式和购买偏好是当今时代的关键。人类可能无法完整记录消费者数据。然而，聊天机器人可以帮助收集所有重要的数据进行数据分析。跟踪这些数据对企业制定新的营销策略非常有帮助。研究还显示，约 42%的企业认为人工智能和其他技术将更好地简化客户服务。企业可以开发尽可能人性化的聊天机器人。但是，对于他们正在接洽的客户，不应该有任何混淆。

一个很好的方法是每当客户进入一个站点或打开 bot 时发送一条欢迎消息。该消息将描述他们提供的所有服务。这样顾客就不必询问或搜索他们想要的东西。他们可以简单地选择一个他们想探索的选项。还推荐重新开始对话的选项以及转移到人类。

更高的参与度和互动性

聊天机器人不仅有助于简化个人交流。他们还帮助顾客做出购买决定。这最终有助于企业提高参与度。销售漏斗通过电子邮件运作良好，并通过搜索引擎优化获得流量。然而，所有这些策略只是为了鼓励客户来你的网站。一项商业内幕研究强调，2020 年将有超过 80%的企业需要聊天机器人。如果聊天机器人被用作这些页面中的行动按钮，它可以加快这个过程。聊天机器人可以向顾客询问他们想要使用的产品或服务。他们可以引导他们到相关的页面，甚至帮助他们进行交易。

此外，聊天机器人甚至是比电子邮件更好的转换工具。尽管电子邮件仍然是一个很好的转换工具，但点击率正在以惊人的速度下降。因此，企业可以采用人工智能解决方案来产生更好的转化率，而不是要求客户订阅电子邮件列表。

转变业务线索

商业线索是通过有效的沟通产生的。聊天机器人拥有理解和分析文本、短语、声音甚至手势的能力。随着技术的进步，交流也从单纯的二进制语言。语言的二进制系统现在已经被自然语言处理(NLP)所取代。这给了聊天机器人像人一样说话的能力。而且这些聊天机器人也可以定制。企业可以为他们提供一种可以充当商业大使的个性。给聊天机器人提供笑话、双关语和有趣的回复有助于创造一个独特的空间。

结尾注释

一份报告称，聊天机器人市场的增长率接近 24.3%。聊天机器人的发展如此迅速，以至于它的用户有望超过社交网站用户。在先进的自然语言处理技术的帮助下，精简的人类交互是这种增长背后的主要原因。内置聊天机器人是许多企业最喜欢的类型。因为它们提供了增强的与客户的即时交流。集成人工智能、物联网和语音识别进一步促进了市场需求。聊天机器人无疑拓宽了实现更高水平人类智能的范围。