# 更好的技术面试:第一部分——重点是什么？

> 原文：<https://dev.to/seankilleen/better-technical-interviews-part-1-what-s-the-point-147o>

*这篇文章是[系列文章](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-1-whats-the-point/)的一部分，我正在撰写更好的技术面试。我喜欢你在评论中的反馈！*

*   第一部分-重点是什么？
*   [第 2 部分-准备](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-2-preparation/)
*   [第三部分-实际面试](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-3-the-interview-itself/)
*   [第四部分——我对各种技术的看法](https://seankilleen.com/2019/09/better-technical-interviews-part-4-my-opinions-on-various-techniques/)
*   [第 5 部分-常见面试问题](https://seankilleen.com/2019/10/better-technical-interviews-part-5-common-questions/)

多年来，我对技术面试有自己的一套方法。这是一个敏感的话题，所以我试图在这里写下这种方法，既是为了获得反馈，也是为了看看它是否能引起共鸣。

## 关于这个系列

### 我为什么要写这个系列

*   我经常对我在技术面试中看到的对话感到沮丧。我所看到的建议方法——编码竞赛、白板编码、快速小组访谈、脑筋急转弯——似乎没有培养出我认为适合高功能团队的那种环境。
*   我看到很多围绕采访的讨论，要么反对这些观点，要么孤立地触及其中一些。人们似乎可以从在一个地方看到整个过程的想法中受益。
*   我坚信，从长远来看，面试过程决定着任何公司的成败。

### 快速提示:这将是一个有很多编辑的系列。

我不断发现自己在说“哦，还有一件事！”在我写这个系列的时候。我期待着根据反馈进行编辑，并在某些方面进行扩展。这个系列大概不会一成不变。

### 我有什么资格？

我在一些环境和组织中担任过技术领导。我是一名培训师和辅导员，据我所知，人们通常不会说我太多坏话。:)

也就是说…我想这本书上没有太多的资格。我鼓励你看看下面的想法在你当前的环境下是否适用，不要认为我试图说这些是成功进行技术面试的唯一方法。这是一种启发式的方法，而不是声称是唯一的前进方向。

我已经从多个受访者那里得到了关于我所进行的采访的非常积极的反馈——包括那些我们已经推进的和尚未推进的。此外，我觉得我已经雇佣了一些真正伟大的人，他们作为同事继续做着伟大的事情。这就是我的工作经历。

## 技术面试的目标是什么？

让我们跳进去，因为赌注很高！

如果技术面试进展顺利，你将有一个新的队友和/或同事，他们可以为你的代码和你的团队/组织文化做出贡献。

我认为技术面试的另一个目的是确保团队不会以任何显著的方式倒退。我的意思是，如果你不为你的团队的整体体验进行优化，你可能会以某个人改善了你的代码库为代价，但却打击了你整个团队的士气。如果技术面试进行得很糟糕，你可能会意外地引入有毒元素，扼杀你的团队和他们正在做的重要工作。

所以对我来说，技术面试的目的是 1)给技术团队增加一个优秀的新同事，2)避免增加一个会扼杀我的同事的同事。

## 整体面试方法

*   你应该支持受访者。你应该希望他们成功。让你的面试过程像一个必须有人通过的挑战是没有意义的。那只是戏弄。你应该相信这个人有潜力给你的团队增加一些东西。如果你不知道，就不要安排面试，或者想出一个成本更低的方法来确定。
*   **你在展示你公司的价值观**。你应该通过亲身体验向他们介绍你组织的文化。你要确保员工认为他们会有一个很好的环境。还有什么比…从面试开始就给他们一个良好的环境更好的方法呢！
*   你应该在交谈。允许过程是人，允许是联系的空间，允许感觉是自然的。没有理由感觉像突击测验或调查。目标是和你采访的人交谈。我们将讨论如何平衡这种对话技巧和获取候选人重要信息的需要。

## 开始前思考

我发现无论你是谁，这都是面试过程中重要的一步，这一步让我感觉自己做得很好的面试和做得不好的面试有所不同。

### 想:你要找什么样的人？

我认为，这往往会在很多时候错误地告知流程，因为公司认为他们在寻找某种类型的人。这不仅带来了自身的偏见这是一个问题，但它也设置了面试过程，以不成功地淘汰优秀的候选人。

> “我们在找一个会编码的人。”

就这些吗？我猜你在寻找一个能够学习、适应和与利益相关者沟通的人。

> “我们需要一个高效的人。”

你可能还需要一个能合作、长期高效的人，这不同于一天敲几个小时的键盘。

> "我们需要精通特定技术的人."

我认为，这在很多时候会让公司陷入困境。找一个对 x 技术或与之相关的东西有所了解的人。不要成为那种在一个已经使用了 4 年的框架中期待 5 年经验的公司。让你带来的任何人都融入学习文化。(如果你没有，也许在雇佣一群人之前解决这个问题。)

> “我们需要有人来适应我们的文化。”

*记录-刮擦噪音*。这是很多偏见滋生的地方。你希望有人*把*添加到你的文化中；你不希望有人只遵从它。

### 思考:你希望你的团队下一步走向何方？

我认为在进行面试之前，这是一次重要的谈话——至少是和你自己。团队或组织需要什么？它需要从哪些方面进化？这有助于你理解你进行面试的背景。

## 对话式面试

我总体推荐的面试方法的另一个方面是转向谈话式面试，或者在谈话式面试上投入更多。我的意思是，以一种没有严格定义的方式与人交往的艺术(例如，在白板上解决问题，编写问题代码等)。)而是深入对话式面试的模糊世界，开放式问题，跟进，时间管理得当。我们将在以后的帖子中更多地讨论这个问题，我会给出具体的建议。

## 你准备好这样面试了吗？你的团队准备好了吗？

采用这种面试风格会对你的团队产生一些影响:

*   他们乐于给予和接受反馈，并乐于接受指导/辅导。如果他们不愿意给彼此反馈，别人会更难适应，因此你可能需要在面试中更严格一点。如果你有这个问题，我建议在雇佣新人之前先解决这个问题。
*   你不是在找一个能领导整个诊所的人。在这种情况下，你可能需要一个真正有技术能力的人，我建议将面试延长到一个更复杂的过程，包括一些与人合作的实践。

## 面试好是一种承诺

我将在这个系列*中提出的建议需要时间*。大部分是关于准备、研究和预先思考。执行得好的话，更像是精心编排的即兴表演。(希望不是喜剧！)

## 就这么办吧！

好了，亲爱的读者——系好安全带！我们正朝着更好的面试过程前进。