# 你应该考虑区块链技术的几大理由

> 原文：<https://dev.to/rejolut/big-reasons-why-you-should-consider-blockchain-technology-12hg>

数字货币正在成长为未来的无纸之地。无纸化管理需要加密和安全的无纸化现金。将来，你不需要在口袋里放一个装满现金的大钱包来进行交易。

这个想法孕育了区块链技术的诞生。在你知道你应该考虑区块链技术的原因之前，读一下这个关于这项技术的简短序言。

区块链是如何出生的，为什么它很重要？

在早期，使用加密方法对数字文档进行时间戳标记，发明这种方法是为了保护文档的创建历史。这些文件被归入不同的类别。这种范式已经被遗忘和使用，因为他们可能已经发现很少使用它。

后来，计算机科学家和密码学专家使用这种技术来转移基于 hashcash 的令牌的代码所有权。

之后，比特币作为基于 hashcash 算法的去中心化点对点电子现金系统诞生。这些交易是在比特币诞生之后进行的。

以太币、莱特币、Zcash、Dash、Ripple、Monero、NEO、EOS 和 Cardano 是加密货币的一些例子。

## 区块链技术为什么重要？

如今，区块链技术不仅仅是加密货币。它对某人拥有的数字内容的所有权进行认证。没有人可以复制或盗版它；因为我们看到很多盗版内容在互联网上传播。它还创建了交易的透明性，不会在交易组中留下任何阴谋论，并防止身份被窃取或伪造。

这是什么意思？

这种单一所有权机制——数字资料的其他复制所有者不会有很高的需求。它将给予所有者正确的价值，因为它在其他任何地方都不可用。这引发了一场数据和信息所有权的革命。

区块链技术意味着没有盗版

是的，这就是你在前面段落中读到的内容。区块链技术不允许盗版者非法复制和分发信息。这将导致数字信息和商品的买卖和分销文化的新时代革命。

**区块链技术改变了我们使用互联网的方式**

说实话，我们不会仅仅为了分享信息而使用互联网。我们共享许多不属于任何一方的文件。该技术的松散部分已经为数十亿用户打开了大门，使其成为一个更大的社区。你能想象在互联网上你不能再免费下载东西，而需要花钱去买吗？这就是区块链技术的用途。

**区块链技术是创作者的福音**

数字信息和产品的创造者、发明者和[区块链开发者](https://rejolut.com/)将被授予对其产品的正确价值；在没有老鼠洞漏洞的情况下获利。这鼓励人们想出改变世界的发明，而不必担心被黑客窃取。

**货币资产的安全性**

像印度这样的发展中国家无法承受遏制不入账的黑钱的非货币化措施。

这张渔网也影响了小家伙们的生活。那些生活在中产阶级水平的人发现很难转换他们几十年来辛苦赚来的钱。

它的安全性在哪里？

不，没有。

由于腐败和金融危机导致的货币贬值影响了社会，从而使国家经济陷入停滞。

如果你知道委内瑞拉正在发生什么？你认为是什么原因？

区块链技术中的金融资产无人触及。人们不能贬低它，因为它只有所有权的数字令牌认证，而没有形状。它可以被转换成任何国家决定的形状。

**区块链技术波动较小**

发展中国家的货币贬值比常规的实物货币波动性小。区块链可以以比特币和 Lite 币的形式使用。钱的贬值不会伤害你的财务水平和生活方式，还不如去呵护它。

大鱼们已经知道了这项技术的范围，以及它能长得多大。WhatsApp 和 Signal 所有者都期待很快推出自己的加密货币。脸书已经推出了一款名为 Libra 的产品。难怪它很快会在 WhatsApp 上推出。

**用区块链身份安全**

区块链技术将在互联网上给你一个完全安全的身份。您的敏感数据将比以往更加安全，因为所有权只属于一个人，那就是您。

它减少了网上的欺诈、诈骗和黑客攻击。人们可以享受这项技术的真正好处，而不必担心个人数据被窃取。

**透明度由区块链提供**

交易可以透明地显示在群组中，不会留下任何差异。每笔交易在网络上的透明性建立了对网络的信任，这就是区块链作为驱动因素受到青睐的原因。

**减去或不减去交易费用**

区块链技术不需要物理办公空间，记录维护。甚至不需要为促进交易的金融服务支付巨额佣金。这节省了大量的物理架构投资，从而减少或不收取交易费用。

**无限的机会**

区块链技术虽然是为了金融交易目的而投入使用的，但它也用于许多其他目的。从个人资产维护到业务开展，区块链技术可以用于日常生活中的每个数字应用。

它在银行、旅游、通信、安全、决策等领域拥有巨大的潜力。

全球公司已经开始投资这项技术。它将很快在 It 和电子商务领域创造更多的机会。想象一下，如果这种技术可以应用到 IT 行业的所有分支，我们今天所看到的数字世界将在一眨眼之间成为历史。