# 建筑师的 BIM 优势

> 原文：<https://dev.to/infosilicon/bim-benefits-for-architects-3bil>

[建筑设计](https://www.siliconinfo.com/cad-outsourcing-services/architecture-drafting-3d-animation-walkthrough.html)是推动基础设施和房地产行业的重要因素。现在，BIM 的到来正在塑造建筑设计和规划的未来。建筑信息建模在设计过程中帮助建筑师。BIM 建筑服务提供了清晰的洞察力，可以根据建筑商和承包商的需求最大化设计。BIM 顾问和建筑设计师提供有效可靠的建筑设计方案，加快施工进度。

使用建筑信息建模，建筑师正在开发复杂工作的智能 3D 模型。建筑 3D 模型增强了协作、可视化并允许精确分析。

建筑设计的 3D 视觉模型使得获得政府批准变得更加容易。除了架构模型，我们还提供物质提取和物质清单的报告。

以下是建筑师的 BIM 优势:

1) <u>**增强协调:**</u>

砖块设计和绘图改进了与结构和 MEP 设计版本的协调。但是当 BIM 版本来完成这项工作时，它将整个施工团队带到了一个单一的平台上。它使每个成员能够测试架构设计计划并批准设计。

2) <u>**跟踪变化:**</u>

在建筑信息建模中，建筑商和承包商可以跟踪变更并负责设计版本。它增强了组成员之间的透明度和可靠性。BIM 帮助您采纳客户更好、更多的建议。总的来说，建筑信息模型已经为各种规模的建筑公司建立了新的设计标准。

构建信息模型的智能使得发现和解决错误变得更加容易。它降低了返工的可能性，节省了成本和时间。

4) **<u>强化细节:</u>**

建筑规划需要大量的细节来提高施工效率。BIM 模型包含了比建筑 2D 图纸和图纸更多的信息。它的细节，如版本、数量、规格和施工中使用的材料等信息。细节层次(LOD)是根据 AIA 标准完成的。

5) **<u>清晰的可视化和空间排列:</u>**

带有家具建筑的 3D 平面图和带有建筑元素的细节设计明显优于 2D 建筑设计。使用不同的配色方案可以在客户和建筑师之间建立更好的沟通。

除了可视化和协调，建筑师将他们的建筑设计与 MEP 和结构设计相结合，为投影布局制作虚拟漫游和增强现实。在计划确定后，可以用一种连续的方式用大量的矿脉来恢复建设。

建筑 BIM 提供商在施工过程中受益匪浅:

1)施工前间隔:

BOM、材料准备和 QTS 的准确性

3)更快获得招标批准

4)持续建造期

5)确保最小的材料浪费

6)预防碰撞和危险

7)工后间隔

8)在建筑物的维护过程中有用

建筑信息建模有助于生态规划，使建设项目更具可持续性。建筑活动是环境污染的主要原因之一。使用 BIM 模型来规划建筑程序，消除了返工的需要，从而减少了对环境的不利影响。

建筑师可以通过放置包含重要信息的智能物体来制作 3D、4D 和 5D 版本，而不是准备 2D 建筑图纸。在现场完成建筑工作之前，数字建筑设计现在内置于 3D 环境中。BIM 模型的这些好处，提高了建筑师的想象力。

我们的建筑设计服务增强了这种建筑的目的和可操作性，并确保工作在理想的时间完成。我们创建无错误的视觉布局我们的建筑平面图加速了准备和开发过程，并揭示了平面图中的不均匀区域和缺口。

作为伦敦领先的 BIM 顾问，Silicon EC UK Limited 为住宅、工业和商业建筑等各类建筑提供建筑设计解决方案。现在就和我们的专家谈谈吧！