# 养成习惯，否则习惯会自己养成。

> 原文：<https://dev.to/mgranados/build-habits-or-habits-will-build-themselves-igo>

无论你想不想，习惯都会形成，关于习惯的畅销书《原子习惯》(Atomic Habits)的作者詹姆斯·克里尔(James Clear)在推特上写道。无论你是否决定改变习惯，习惯都会成为你日常生活的一部分。所以，为什么不充分利用每一天呢至少选择那些你可以控制或默认的日子。我刚开始每天跟踪月目标，这是保罗·格拉厄姆甚至山姆·奥特曼推荐的。对我来说，最困难的事情是推迟我的行动的回报。有些日子，你获得了那些令人惊讶的胜利，你会感到一种令人惊讶的满足感，因为你正在向前迈进。最大的问题是，当有些日子过得还可以，有些日子你只完成了一点点事情，没什么特别的，你就累了，需要睡觉。这时，你需要承认向前迈出的一小步，避免沮丧。

这特别困难，因为我们现在如此沉迷于小胜利，总是有喜欢或热爱的东西。社交媒体、信息的即时性和所有数字产品的游戏化让我们总是能够获胜并感觉良好。即使没有什么能真正引发快乐。问题不在于过分追求胜利，而在于总是被人喜欢的习惯，或者在我们做的最小的事情上有外部的认可。开始做能在中长期提供内部价值的事情很难，因为我们没有一个合适的方法来验证我们做的事情是否正确。但这正是它的美妙之处。有了这些类型的习惯，你就能为更有价值的胜利培养耐心。有时候延迟满足感是值得的。一开始可能会让你觉得很无聊，但克服它会让我们成长，创造更好的东西，达到更令人印象深刻的目标，这是生活中最重要的事情。

因为某些原因不容易对自己有耐心。至少在某些情况下，你可以和其他人一起为他们的行为辩护。但是当谈到自我评价时，人们往往会更苛刻，或者可能是他们能做到的最苛刻的。这不是一件大事，但肯定是我们应该努力的事情，因为生活基本上是一个单人游戏，只要我们能够存在，我们就会一直这样下去。没有回应。

我发现习惯更容易的事情是决定我想完成什么，这就像去购物，你选择几样好东西，然后完成它。最难的部分是参加任务。每天都是。不要找借口，即使出于某种原因你真的不可能出现，你也可以通过最少工作 15 分钟来勉强完成一些事情。youtube 上的一位钢琴老师是这么说的。

推特就像冰淇淋。你可能每天都想吃，但是你知道滥用它，每餐都吃它是不健康的。你的肚子会因此恨你的！所有社交媒体都是如此。你可以时不时地使用你从 Instagram、Twitter 和脸书上获得的大量新闻和精选内容。但你需要放下它，继续前进。

更重要的是，习惯让你每天进步一点点，创造复利，或者赢得生活中更大的胜利。你需要在白天取得小而无聊的胜利才能成为大师。也许这就是为什么保罗·格拉厄姆谈到让自己被喜悦所牵引。被喜悦所牵引可以让你简单地享受你所参与的任何活动，因此你不需要从活动中获得如此大的胜利或结果来做这件事。

到目前为止，我一直在努力培养我想要的习惯:一个简单的文件，我只需记录我每天想要培养的习惯列表，给每个习惯分配一个单独的字符，并通过写下我实际上成功培养的习惯的字符来写下我一天中完成的事情。当我打开文件时，我对没有完成任何事情感到更加内疚，美好的一天现在看起来是这样的:

`August 09: Swrym`

而整个 august.md 到目前为止看起来是这样的:

```
 # Daily reports of habits in August

    Symbols:
    Study
    write
    read
    yoga
    meditation
    (ru)n

    Started on August 4
    04:Swrymru
    05:Swym
    06:
    07:Swym
    08:wrym
    09:wr 
```

这相当于杰瑞·宋飞推荐的记录你需要做的事情的方法:在日历上划一天，一旦你有了一个大链条，你就会为错过一天而感到内疚。记住，习惯是会形成的，不管你喜不喜欢。建立它们来长期支持你。

你可以很快想象出你的日子过得怎么样，甚至知道你今天或明天可以做些什么来保持进度。从这个例子中你可以看出，我已经写了很多，但是我的跑步却不见了。现在我可以继续，今天就把它修好。

([最初发布在我的个人博客](https://mgranados.co/whether)