# 选择你的第一门编程语言

> 原文：<https://dev.to/ericadamski/choosing-your-first-programming-language-1aj6>

## 还有我为什么选择 JavaScript，HTML/CSS

我在寻找关于我写作的真实反馈，请在这里留下匿名反馈或在❤️下面评论

* * *

学习如何编程很难。我花了 3 年时间每天花几个小时写代码，直到我认为自己是一个真正的程序员。自从我的编程之旅从大学开始，我就不得不使用学校教我们的任何编程语言。我的第一个程序是用 Java 写的。我确实喜欢 Java，从我第一次学习它开始，它已经有了很大的进步，但是在我看来，它是一个糟糕的起点。让我向你解释我会寻找什么，现在我会选择什么语言开始。

在经历了许多不同的语言之后，在不同的背景下，这里是我挑选你的第一语言的清单(我从某人希望尽快进入编程领域的角度对它们进行了排序，其他目标可能有不同的顺序):

1.  最短的反馈时间
2.  进入门槛低
3.  可利用的资源
4.  市场潜力

## 1。最短的反馈时间

> 我要多久才能知道我做的有用还是没用？

当我学到一些东西时，我必须去做。这意味着做起来必须简单。当我在大学三年级的时候，我为一个朋友做了一个平台。我以前从未单独建造过甲板，所以我打算边干边学。它花了大约 2 周的时间来建立和 2 周的时间来解决这个甲板是否会工作。当你在学习的时候，这是一个太长的反馈循环。不要担心甲板会持续，但我不是木匠😂。

当涉及到编程或一般的学习时，您会希望看到两种反馈:

*   成功了！好哇🎉
*   没用。😭

无论你正在经历哪一种，当你正在学习的时候，你想立刻看到它。你尝试的越快，尝试的越多，你学到的就越多。对我来说，没有什么比得上 JavaScript 或 HTML/CSS 的反馈速度。点击一个按钮，你就可以得到即时的视觉反馈。这使得尝试变得不那么费力，所以你可以多尝试，少担心它是否正确。我就那样学会了 HTML 和 CSS，就是这么干的。

## 2。进入门槛低

> 我能有多容易尝试一些东西？

就像我之前提到的，当我学习的时候，我只想做。这使得学习某些东西变得相当困难。例如，如果我想学习如何制作原生 iOS 应用程序。我首先需要一台苹果电脑，这意味着我需要富有😂。即使我有，我也必须使用他们的特定工具。事实上，有一种方法可以让我学会为 iOS 开发本地应用。HTML/CSS 或 JavaScript 你只需要一台电脑，任何电脑。你可以编写一个完整的 web 应用程序，甚至不需要连接到互联网！可能是你能用 HTML:
编写的最简单的程序之一，Hello World

```
<h1>Hello dev.to!</h1> 
```

不需要安装任何东西！你只需双击那个文件，嘣💥你的第一个网站！JavaScript 也类似！在同一个文件中:

```
<h1>Hello dev.to!</h1>

<script>
  console.log('Hello dev.to!');
</script> 
```

不用安装任何东西，只用一台电脑，你就可以在 2 分钟内完成 2 种语言的*“Hello World”*程序。

对于更有经验的 web 开发人员，我们也需要尝试一些东西。我们的应用程序不像打开一个文件那么简单。不要担心，JavaScript、HTML/CSS 已经帮你搞定了。在互联网上，你可以去很多地方，这些地方可以让你毫不费力地编写复杂的程序。我经常去的两个我最喜欢的地方:

*   [https://codepen.io](https://codepen.io)
*   [https://code andox . I](https://codesandbox.io)

这些工具也可以成为学习新事物的好地方，因为许多其他人的可运行代码就在那里等着你！现在让我们疯狂一点。 [NodeJS](https://nodejs.org) 是服务器端的 JavaScript，不涉及网页浏览器。让我给你一个场景；你在离地球 30 000 英尺的飞机上，在一个座位上呆了 10 个小时，没有网络。还能编程！我在我的安卓手机上安装了一个名为 [termux](https://termux.com/) 的应用和一个蓝牙键盘，我可以直接在手机上编写和运行一些 JavaScript🤯。

最后一个例子有点奇怪，现在飞机上有互联网，我太便宜了，付不起。但是，这一点仍然有效，用 JavaScript 或 HTML/CSS 编程很简单。没有什么能阻止你学习。

## 3。可利用的资源

> 有多少信息可供我学习？

学习的另一个极其重要的部分——获得学习所需的资源有多难。当我在大学学习现在是我最喜欢的语言之一的时候，我很难找到任何教程。对于 JavaScript 或 HTML/CSS 来说，这绝对不是事实。有这么多的资源在那里，你有可能成为一个自己的网络开发人员，没有任何专业指导！这是一个令人惊奇的地方，从一门其他人都熟知的语言开始。你肯定可以自学如何用 C 语言编程，但这需要花费很长时间，而且你对自己的技能没有信心。你可以向世界上一些最有才华的人学习 JavaScript 和 HTML/CSS，这会给你很多自信。

## 4。市场潜力

> 我的技能能让我得到面试机会吗？

人们想学习编程有几个原因，我发现最受欢迎的原因之一是找份工作。这意味着理解对特定编程语言的需求非常重要。这一点我们可以依靠数字，这让我超级开心。JavaScript、HTML/CSS 几乎出现在这个工厂的每一个网站上。大约有 19.4 亿个网站。如果你懂 JavaScript/HTML/CSS，你的技能会被需要很长时间。如果我们展望未来，你也应该感到很舒服。即使我们再具体一点，看看两个更流行的 JavaScript 库 React 和 Vue，它们加起来支持大约 600，000 个站点。仅此一项就能让很多人忙碌很多年。不太清楚如果你选择学习 c 语言，会有多少工作机会。

## 结论

如果你正在考虑进入编程领域，这是一个绝佳的时机。你可以通过互联网获得大量的机会和资源。无论你选择学习哪种语言，你都有可能自己学会！如果我必须选择学习 JavaScript 的语言，HTML 和 CSS 将是我的首选。它们是完美的起点，你可以从中获得充实、令人兴奋和满足的职业生涯。

* * *

我很想写一篇关于互联网学习资源缺失的后续文章，以及互联网是如何让人们将教育掌握在自己手中的。如果你对此感兴趣，请在评论中告诉我，或者发微博给我。

我在寻找关于我写作的真实反馈，请在这里留下匿名反馈或在❤️下面评论