# 你未来的自己会喜欢你的编码实践

> 原文：<https://dev.to/mohanarpit/coding-practices-your-future-self-will-love-you-for-ohe>

> 编写代码的时候，要把最终维护你的代码的人想象成一个知道你住哪儿的暴力精神病患者。
> 
> *   马丁·戈尔丁

以下是我在过去 10 年中采用的 6 个编码实践，以确保未来的自己有更少的罪要原谅。

### **1。标准化代码格式**

任何代码库被阅读的次数都比被编写的次数多得多。具有一致格式的代码对于团队中的每个人来说都是易于阅读和理解的。标准格式确保你的眼睛和潜意识可以无缝地寻找变量、括号、函数等。Golang 在标准库中提供了`gofmt`命令，做得非常好。这结束了 Golang 社区中经常出现在代码审查中的所有格式讨论。

### **2。不要盲目遵循干原则**

干(不重复自己)几乎是开发者的口头禅。但是如果不加区别地应用，就会导致难以阅读和理解的抽象代码。它还会阻止代码的不同部分充分发挥潜力。不要盲目遵循干原则。

在代码库中复制粘贴同一个函数至少两次是一个好主意。只有当你第三次看到同样的需求时，你才应该重构代码并应用 DRY。这样做可以确保你不会过早地假设两个问题最初看起来是一样的，过一段时间后仍然会是一样的。当您第三次遇到类似的需求时，您就有了一些关于代码中哪些部分是通用的数据。您还有三个重复代码的实例来创建一个好的抽象。

### **3。通过日志调试代码**

通过日志而不是调试器在本地机器上练习调试代码。在本地机器上进行调试可以确保日志被添加到正确的位置。这反过来确保您可以快速调试生产问题，因为您以前在本地机器上已经经历过这个循环。记得不要太激动，到处添加不必要的日志。这将使您的日志文件在生产中变得混乱。

**日志记录过多==无日志记录**。

### **4。当心过早优化**

代码优化的主要目标是提高性能。通常情况下，性能问题并不在您认为的位置。在开始优化性能之前，一定要对代码进行基准测试。没有基准测试，您怎么知道您所做的代码更改是否对效率有任何真正的影响呢？过早的优化，尤其是微优化，并不是一个好主意，因为你不知道你是否正在努力消除一个性能瓶颈。

作为一个推论，这并没有给你像狂野西部那样编码的许可。不要仅仅因为你懒了，没有想到解决问题的最有效的方法，就让计算机去做它不需要做的工作。

### **5。不要用不必要的特性使你的代码库复杂化**

不要用没有用户要求的特性来复杂化代码库。这是您需要在早期产品生命周期中避免的问题。创业团队倾向于假设构建更多的功能将有助于他们更快地找到适合市场的产品。**这是一个反模式**。添加不必要的功能使得代码更难阅读&调试。当新开发人员加入时，他们会发现很难区分重要的代码路径和心血来潮添加的代码路径。最终，这种技术债务会拖整个团队的后腿。

### **6。在开发生命周期的早期建立 CI/CD 管道**

即使是独角戏，CI/CD 管道也减少了记住(&做)特定代码库的构建和部署的开销。通常的假设是 CI/CD 管道只在每天将大量代码投入生产的团队中是重要的。根据我的经验，CI/CD 管道对于很少接触的代码库甚至更重要，因为您不会记得代码是如何部署的以及在哪里部署的。如果您一年只更新一次代码，这一点尤其正确。另外，拥有一个 CI/CD 管道可以确保您有一个版本控制的脚本来告诉您 X 个月前您在想什么。

* * *

为了防止未来的自己上吊，你还遵循过哪些做法？😜

* * *

*我分享 TL；我每个工作日通过简讯阅读的软件工程文章的 DR 版本- [in.snippets()。如果你想每天都学到相关的东西，在这里注册](https://mailchi.mp/appsmith/insnippets?utm_source=devto&utm_medium=post07&utm_campaign=is)。*