# 要避免的常见设计错误

> 原文：<https://dev.to/oodlesstudio/common-design-mistakes-to-avoid-5c18>

设计错误就像潜伏在暗处的敌人，一接到通知就准备伏击。除了一双警惕的眼睛，再多的练习也无法让它们远离。虽然大一新生最有可能在职业生涯的开始犯错误，但应该注意的是，专业人士也不例外。一个人能做的最好的事情就是保持思想开放，并不断努力确保这些错误不会破坏你的设计或你为之设计的公司的声誉。根据 [UI UX 设计服务](https://www.oodlesstudio.com/ui-ux-design-services/)的提供者，您应该避免以下提到的设计错误。
恕我直言，这里有 9 个设计师应该避免的错误

–曲解任务

在开始为客户设计之前，了解客户在设计中的需求是至关重要的。向客户澄清所有关于设计的疑问和疑问是至关重要的。不这样做可能会导致你公司的坏名声，多次尝试，浪费时间和客户失去冷静。

当然，这是我们假设的最糟糕的情况，但是我们并没有说所有的客户都会这样..未能与客户交谈并澄清你的疑虑可能会有问题。

-单调乏味

一个设计者不能交付概念设计是一个问题，但是一个简单地使用一种设计模式(例如——只有矢量艺术)的设计者从长远来看可能是一个问题。比方说，一个客户希望有一种新的设计方法，由于设计师缺乏新的设计方法，他们可能很难一开始就满足客户的需求。

在这种情况下，至关重要的是设计师要不断尝试，摆弄设计，尝试古怪和超现实的设计。专注于提供让你的客户瞠目结舌的创意(我们指的是好的方式)。

-字体混乱

虽然排版在设计中很重要，我们鼓励新老尝试。然而，必须确保一个设计不应该包含超过 3 种类型的字体。使用 4-10 种不同的字体来突出你的设计可能会导致可读性问题和读者缺乏兴趣。

-用元素轰击

说到设计，设计师容易犯的许多错误之一就是低估简单的力量。一个设计应该简单到足以理解正在发生的事情，而不是从头到尾用元素轰炸它。这样做，一个设计失去了它的吸引力，看起来像一个充满鸡蛋，火鸡和鸡肉馅的苹果派。

换句话说，不要放置太多的元素，以至于你的读者/观众无法理解它的全部内容。

-对客户承诺过多

很多时候，我们遇到一个如此吸引人的视觉效果，以至于我们认为我们可以将我们的风格融入其中，但需要时间和努力。因此，我们向客户提出我们的想法，并要求时间来制作它。这里是麻烦开始的地方，设计是如此令人印象深刻，你明白所花的时间一定比你预期的要多。现在你陷入了困境，你已经向客户承诺了上述时间，并需要在上述时间内交付。这是问题 1。

问题 2 是当你向客户承诺一个你不确定能做出的设计时。这两种情况对设计师来说都是危险信号。所以，不要过度承诺。

-字体间距

修改字母之间的间距可以使文字越来越整洁，越来越悦目。然而，滥用空间或没有仔细考虑它会导致一些严重的问题，从误解到破坏布局结构的凝聚力。

-使用库存图片

啊，是的，每个设计师的宝库，库存图片！我们都喜欢库存图像，它们本质上是高清的，更不用说有时可以帮助设计师摆脱困境。

但是不要忘记，每个设计师都可以使用这个宝库，这意味着一个人可能使用的矢量插图已经被另一个设计师在他们的作品中使用过。这就是为什么，确保你使用的图片不总是原来的样子是至关重要的。一定要编辑它们，否则你客户的任务或工作可能会变得廉价和不合适。

拼写错误

你没想过吗？！检查拼写错误和你上学时老师教的一样重要！玩笑归玩笑，这是一个设计师必须努力不忽视的东西。是的，公司里有文案/内容作者可以检查拼写错误。然而，你不会发现任何人在你的个人/自由职业项目中帮助你，你会吗？

因此，每个设计师都要养成不让拼写成为他们失败的习惯，这一点至关重要。

-按需设计

作为创意专业人士，我们都有这种亲和力，以我们认为最好的方式进行设计，只要你被要求发挥创造力，这并不是一件坏事。但是，如果一个客户要求你根据他/她做一个设计，那么你就要坚持到底。你不能添加或删除客户没有要求你做的事情。请记住，客户为你的设计买单，作为一名专业设计人员，我们有责任提供他所支付的东西。