# 对话银行:聊天机器人银行的未来

> 原文：<https://dev.to/ai_oodles/conversational-banking-future-of-banks-with-chatbots-nkb>

不到三十年前，银行业经历了多个流程数字化带来的混乱。它是由台式个人电脑、快速处理器和互联网的出现引发的。随着银行技术的进一步发展，客户能够根据自己的方便查看他们的金融交易、检查账户余额和支付账单。人工智能技术引领着银行业的下一波变革。

[聊天机器人应用程序开发服务](https://artificialintelligence.oodles.io/chatbot-development-services/)使银行能够将其互联网和移动银行服务整合到一个平台上。它为网上银行、移动银行和 ATM 服务等各种渠道提供统一的用户体验，并提供更加个性化的体验。

使用人工智能和人工智能技术开发的聊天机器人使银行和金融机构能够降低成本，显著提高客户满意度。它建立了双向沟通，在许多情况下，取代了电话、电子邮件或文本等渠道。此外，客户可以通过对话的方式提出问题或请求服务。目标是使用聊天机器人提供有效的客户服务和交易支持，解放客户服务代理的时间来解决复杂的问题。

在这篇博客文章中，我们将讨论对话式人工智能技术如何使银行与其客户建立长期关系。

好处
常见问题(FAQ):领先的银行和金融机构正在加强与人工智能的客户关系。银行聊天机器人最基本的任务之一是提供自动化服务。它可能包括诸如重置密码、阻止丢失的卡、找到最近的自动取款机等请求。

一些银行已经开发了机器人，帮助客户在卡被滥用或被盗的情况下立即封锁他们的卡。他们会问一些与卡相关的问题，然后会向注册的手机号码发送一个动态口令。一旦喂饱，卡就瞬间被封。

提高客户满意度:聊天机器人有可能通过在几秒钟内回答大量查询来提高客户满意度。大多数客户希望他们的查询得到及时的响应，IVR 系统经常将他们的呼叫放在队列中。导致客户体验不好。

聊天机器人在改善客户体验方面很有效。他们对客户提出的简单问题提供实时响应。通过预测分析，机器人可以判断客户的意图并做出相应的回答。

美国银行推出了一款基于人工智能的虚拟助理，名为 erica。它以多种方式有效地满足了银行的客户服务需求。它通知客户，提供余额信息、省钱技巧和信用报告更新。Erica 还帮助客户进行简单的交易和做出重要的财务决策。截至 2019 年初，Erica 的用户超过 600 万，并为超过 3500 万次客户请求提供了服务。

推荐产品和服务:除了回答与银行业务相关的常见问题，机器人还被用于定制产品推荐。例如，如果客户询问个人贷款，机器人会列出银行提供的所有可用产品。此外，它可以根据提供的输入计算客户的贷款资格和贷款金额。

财务目标设定和支出跟踪:聊天机器人有可能回答客户有关预算和其他财务活动的查询。新推出的聊天机器人 Clari 被整合到道明银行排名第一的移动应用程序中。它赋予客户即时的个人消费洞察力，使他们能够进行日常交易。Clari 通过使用对话式人工智能为客户提供个性化体验。

降低成本:部署一个全功能的聊天机器人比开发一个跨平台的应用程序或为每项任务雇佣员工要便宜得多。企业现在有多种选择，比如微软、脸书和其他科技巨头开发的现成软件。他们可以同时接待多个客户。因此，可以在很大程度上最小化由人为错误导致的成本和错误。

结束语
对话式人工智能服务的采用正在银行业兴起。人工智能聊天机器人已经证明了它们处理查询并在客户生命周期的每个阶段保持客户参与的能力。

为什么选择 Oodles 作为聊天机器人开发服务
我们开发智能虚拟助理来进行有意义的对话并降低客户服务成本。我们整合领先平台提供的第三方人工智能应用，以加速聊天机器人的开发。与我们的人工智能团队交谈，以利用具有高级功能的聊天机器人。

通过我们的[聊天机器人应用开发服务](https://artificialintelligence.oodles.io/chatbot-development-services/)获得竞争优势。现在就与我们分享演示