# 开发者可以得到一些满足

> 原文：<https://dev.to/jeffbrannon/developers-can-get-some-satisfaction-3pl0>

敏捷开发团队在小的迭代周期中工作，不断地交付增量特性。每个周期都促使自我反思，并积极寻求提高团队的效率。原则上，这是开发高质量软件的完美解决方案。通过透明的路线图迭代发布特性。但是，如果没有人看，透明又有什么意义呢？如果没有人改变，为什么要有敏捷性呢？随着时间的推移，压抑反复的自我反省只会变得停滞不前。没有来自团队外部的反馈，我们最终会交付错误的产品，同时超出预算和期限。

### 那么，我们是坏人吗？

在经典电影中，坏人总是穿着黑暗险恶的服装，有伟大的卑怯的报价，并在伪恶劣的场景中表演过度。然而纵观历史，双方都声称他们有一个正义的计划，并且都不认为自己是坏人。

开发人员经常被视为软件交付的坏人。这就好像最终用户想象一个邋遢的开发者，发出邪恶的咯咯声，因为他们有目的地、明显地在软件中隐藏错误，延迟发布，故意交付无用的功能。

我们可以回顾性地发现，就像历史上坏人的愿景一样，观点和意见往往与现实不可同日而语。可以说，不准确的观点和意见对生产力是有害的，相反，如果我们要提高效率，就必须利用公正和建设性的反馈。

### 人人为我，我为人人

三个火枪手，三个挥舞着剑的英雄，在他们的座右铭“我为人人，人人为我”的统一下赢得了战斗和钦佩。。他们对彼此和自己的忠诚和信任是最有价值的。

Scrum 也要求这样的统一。Scrum 建立在三个支柱之上；透明度、检查和适应。一个完全可见的透明流程，能够及时检查进度并快速适应变化。sprint 审查是支持这些支柱的基础。审查作为规定的检查点，它期望反馈以进行调整，并以完全透明的方式交付。为了促进这些支柱，Scrum 团队坚持 5 个核心价值观，称为 Scrum 价值观；专注，开放，尊重，承诺，勇气。当一个 Scrum 团队吸收并坚持这些高于一切的价值观时，他们是不可阻挡的。

为了让反馈真实而有价值，它也必须遵守 Scrum 价值观。评审者理解他们在评审中的角色是很重要的，尤其是当他们是风险承担者时。

### 我穿这个会显得屁股很大吗？

我们中的大多数人都曾和伴侣一起购物，并收到那个不祥且毫无意义的问题，“我穿这个屁股看起来大吗？”。没有正确答案。我们在所有战线上都失败了。敏捷冲刺评审经常会陷入同样的困境。sprint 评审通常被认为是一个演示会议。这就是我们所做的，我们将在明天发布它。你喜欢吗？或者，“我穿这个屁股看起来大吗？”。虽然结构上是一个问题，但这更像是一个具有可怕后果的陈述。如果评审者不喜欢它，那么开发人员就会不高兴。没有快乐或进步的结果，通常意味着人们不愿意参与或反馈。

更好的交流可以通过问而不是说来实现。思考开放式的、邀请式的问题。例如，“用户如何添加注释？”，总比“用户不会喜欢，因为添加注释是超级重要的。”。

### 结构、态度和语境

Sprint 评审应该总是在同一时间和同一地点进行，以确保评审者容易参加。理想情况下，评审者应该清楚地了解什么是预先评审的，这样他们就可以做好准备。在审查开始时，应重申并实施这一背景和愿景。因此，审查通常会从实际开发的功能开始，没有任何背景和场景设置。通过理解价值和原因，评审者可以提出适当的问题。

在整个复习过程中，保持目光接触，以稳定的步伐前进。对着笔记本电脑喃喃自语会疏远评论者，而偏离主题的对话会失去上下文。产品负责人总是可以安排额外的会议来讨论细节或任何偏离主题的困惑。重要的是，开发团队和评审者建立统一的联系，并且所有被评审的项目都被理解，价值被量化，并且得到反馈。促进检查和调整的意见是必要的。

所有 Scrum 团队都被要求在每个 sprint 结束时交付潜在的可发布特性。在 sprint 评审期间，只有完成的特性会根据 sprint 目标和提交的故事进行评估，以清楚地识别 Sprint 是否成功，并制定相应的计划来调整 backlog。

### 适应

冲刺评审是通过检查和调整来定义的。审查已经交付的内容，并确保待办事项反映统一的愿景。但是，sprint 审查经常忘记听取反馈，使我们回到仅仅展示新特性的地方。相反，在评审结束时，必须对所有要点进行简明扼要的口头总结，重申产品愿景，并邀请评审人员协助调整产品待办事项。这将确保每个人都觉得他们的反馈是有价值的，他们是产品愿景的一部分。

我们应该一起踏上相同的旅程。这提高了感知的兴趣，并导致可信和有价值的反馈。早期反馈会导致更快的响应和更高的满意度。米克·贾格尔唱道，“我得不到任何满足”。也许他只是需要一个 sprint 回顾和早期反馈。

### 概述

有效的冲刺评审应该:

*   明确一点。
*   不拘小节。
*   简明扼要。
*   要诚实。
*   设置上下文。
*   阐明价值。
*   仅回顾已实现的目标，并根据承诺的工作和冲刺目标进行评估。
*   坚持 Scrum 价值观。
*   提供反馈以帮助实现共同的目标。
*   检查增量