# Django 开发者访谈问题/答案。(初学者)

> 原文：<https://dev.to/mujeebishaque/django-developer-interview-questions-31gh>

我将放弃戏剧，想直接进入问题和他们的答案:-

问题 1。你喜欢姜戈什么？或者同样的问题可以换成 django 有什么特点？

答:Django 是一个安全、快速的应用开发(RAD)框架。它提供/特点是:

●自动管理界面(CRUD)
●模板化
●表单处理
●国际化
●会话、用户管理、基于角色的权限、消息
●对象关系映射(orm)

问题 2。Django 遵循什么架构？还是 Django 是 MVC 框架？
答案:Django 遵循 MTV 模式/架构。MTV 代表模型，模板，视图。

问题 3。如何用 Django 写视图？
回答。在 Django 中有两种主要的方法来编写视图。第一个是 Django 基于函数的视图，第二个是 Django 基于类的视图。基于函数的视图很简单，如果您知道您必须创建少于 8-10 个视图，那么这是一个更好的选择。

问题 4。Django 现在的版本是什么？或者(你目前使用的 Django 版本是什么)？
回答。姜戈 2.2

问题 5。如何在 Django 创建模型？或者你能说出一些你以前在项目中创建的模型字段吗？
回答。Django 中的模型继承自 Models 类。该类提供了多个可以使用的字段。我曾在任何项目中广泛使用的字段有:

1.  CharField(max_length=128)(告诉面试官 max_length 参数不是可选的)
2.  ImageField() -告诉他们 ImageField 继承自 FileField()
3.  BooleanField() -告诉他们最好练习为布尔型字段使用默认值。
4.  IntegerField() -还要提到 PositiveIntegerField()
5.  DateTimeField() -告诉他们您可以将 auto_now_add=True 作为参数传递，以将当前时间戳保存到 DateTimeField()

问题 6。你如何检查你的 Django 安装版本？(我见过有人猜答案的)。
回答。Python -m django -版本

问题 8。可以和 Django 一起用 MySQL 吗？
回答。是的，你可以。你可以使用，MySQL，SQLite，Oracle，PostgreSQL 等

问题 9。makemigrations 命令有什么作用？
回答。它为您在 models.py 文件中定义的模型创建迁移。

问题 10。所以你说，姜戈遵循 MTV 模式。你的意思是 Django 不遵循 MVC，对吗？
回答。MTV 非常类似于 MVC。因为框架本身处理控制器部分，所以大多数事情只发生在模型、视图和模板中。

问题 11。想想这个场景。你是 django 的开发者。一家大公司，以特斯拉为例，希望我们为他们建立一个网站，该网站处理来自客户的所有反馈，这些客户目前使用特斯拉作为他们的主要交通工具。你会如何制作这种类型的网站，有时，你可能会在一个小时内收到 1000 条评论/反馈。你会如何设计数据库呢？还要讲一下安全性。如果你了解前端，你会更喜欢什么样的前端技术？

回答。从问更多的问题开始，消除你的任何疑问。告诉他们你会怎么做。当涉及到数据库设计时，请解释您将要使用的所有字段。如果反馈来自未注册的客户，那么你可能不知道他们的位置。在这种情况下，您将使用 ip 定位服务确定位置，并将 ip 地址存储在 GenericIPAddressField()字段中。继续进行更多解释，如果您了解任何前端技术，请解释为什么您更喜欢该特定技术，而不是市场上的某些其他技术。