# 🙋🏻记录我的前端实现思路框架

> 原文：<https://dev.to/evolveris/documenting-my-front-end-implementation-frame-of-thinking-34ji>

早在我开始做前端开发人员之前，我就在问自己这个问题:**一个开发人员如何考虑开发一个网站**？对于像我这样的新人来说，试图回答这个问题在当时似乎是一项艰巨的任务。

在做了一年的前端开发人员后，我在这里分享我是如何考虑建立一个网站的。

我的目标是在一个非常具体的案例中涵盖实际规划和建设网站的思维过程:

*   我帮助建立的网站大约 80%是静态的，通常不会非常复杂
*   对于我必须使用的技术和必须遵循的文件结构，我已经有了一个很好的想法
*   最后，由于我们项目的性质，我是项目中唯一的前端开发人员——至少在第一个工作版本完成之前。

总而言之，我们的等式中剩下的唯一变量是网站的实际前端实现。这是思考过程开始的地方。

## 设计是我的朋友

在深入研究**任何**类型的编码活动之前，我保留了一些与设计文件相关的宝贵时间。主要目标是理解我将要构建的内容。

我试图关注细节——理解总体功能和可能的交互作用，这些在设计中可能并不明显。

但我也认为，将设计作为一个整体来分析是很重要的，不仅要了解项目在时间上需要付出的努力，还要了解未来是否会有困难的挑战。

通常，我会做以下事情:

*   仔细检查设计文件

同样重要的是，要记得检查手头是否有合适的格式；你应该能够轻松地进行测量，导出任何图形和检查字体大小。

*   写下任何需要进一步澄清或说明的细节

*   一路上，我会问自己:这个设计中有没有可以改进的地方？有什么东西——出于某种原因——很难在手机上适应吗？我能提出一个技术上更合适的解决方案吗？总体来说，我觉得设计有什么问题吗？

有时候，讨论以上问题的最佳人选可能是你的合作伙伴，或者是项目负责人/项目经理。那次对话的结果应该是一个或多个用户故事，稍后我会详细介绍。

## 我们继续吧...用户旅程

我知道没有“完整的需求列表”这样的东西。我们永远无法知道我们在项目中需要或想要的一切，尤其是在软件相关的项目中。

但我认为，一旦我们开始写下来，我们已经有了一个好的起点。

> 像在任何其他情况下一样——写作迫使我们阐明我们认为需要建立什么的想法。把事情写下来可以把这些想法归结为一个有凝聚力的版本。

现在我对设计和需求感到满意了，我试着将工作分解成更大的块，确保包含测试用例。

我发现葛金在这方面非常有用。

测试用例不仅帮助我的 QA 团队的同事理解什么需要测试，而且对我自己来说，我应该实现什么也更清楚了。在 it 早期编写测试用例可以间接地记录任何可能变化背后的决策——增加整个过程的透明度。

## 分等

现在我可以开始建造了！良好的...差不多！

我目前采取的策略非常倾向于*分而治之*一方。我试着一次做一件事。

我将我的用户故事分成更小的逻辑工作单元。
这样做有一些好处，例如:

*   我让我的 PRs 简短、切中要点，这样更容易被我的同事审阅
*   我能计划我的工作，而且我能独立完成
*   知道了未来会发生什么，我就可以跟踪进度，更好地掌握项目的进展情况
*   所有这些还有一个额外的心理好处:一路上有一种主人翁感和自信。

## 一次砌一块砖

当我在更小的逻辑单元上工作时，我确保这些单元——如果可能的话——是独立工作的。

我看着设计，选择可以在整个网站重复使用的部分或元素。如果我有一个简单的行动号召部分，我会问自己该组件可能会有哪些变化，而忽略它应该存在的环境。对于上下文本身，我将构建另一个组件并创建它自己的规则。

也许这种方法最引人注目的好处是将一个独立的、完全工作的组件集成到另一个组件中的信心。突然间，我要担心的事情变少了——我可以专注于它们之间的实际集成，这在大多数情况下会简单得多。

这避免了过于复杂的样式规则和混乱的 HTML，并鼓励更好的类命名。

## 总之

当我开始一个新项目时，这些是我脑海中的主要方面，不包括技术方面。

我总是试图用一双新的眼睛来看待我每天在做的事情，调整、改变或删除那些可以做得更好或更有效的事情。

如果在我的日常工作中有一件我期待的事情，那就是改变。我希望我今天所写的一切最终会成为变革的幸运“受害者”。