# E2E 测试用简单的话解释道

> 原文：<https://dev.to/auksainis/e2e-testing-explained-in-simple-words-2e55>

E2E(端到端)测试——这个术语在软件测试人员的生活中已经非常流行了。我认为这不仅仅是一种趋势，更是我们日常工作的需要，尤其是回归测试。然而，我注意到许多 IT 专家对 E2E 测试有不同的理解，我也听到了很多关于这个话题的讨论。因此，我决定深入研究 E2E 测试世界。
我将尝试总结我的观察结果，并给你一些关于 E2E 测试的建议。

# e2e 测试的目的是什么？

当你开始使用一种新的工具或方法时，你必须知道它如何有用，以及它如何能帮助你改进你的项目。那么使用 E2E 测试的主要目的是什么呢？简而言之，它帮助我们自动化一个特定的用户——从开始到结束的流程——并用互连的系统作为一个整体来验证系统。当然，我可以选择单元或集成测试类型，并创建有益的测试场景。不同之处在于，通过使用 E2E 测试，您模拟了一个真实的用户场景。
假设你是一个用户，因为你以前的卡已经过期，所以想更新他的支付卡数据。E2E 测试的一个例子是:

1.  登录系统
2.  导航到您的个人资料
3.  移除您现有的卡
4.  添加具有有效凭据的新卡
5.  保存更新的信息
6.  注销

在这个例子中，您应该将 call 方法用于已经创建的登录测试用例，作为您的第一步。然后，验证保存新信息时是否显示成功消息。因此，不要忘记结合已经创建的测试的步骤，但是记住 E2E 测试应该是独立的。
请记住，E2E 测试不仅仅是一个愉快的路径测试——最终用户可能会输入无效的凭据或使用不正确的数据，因此在创建测试场景时要格外小心。因此，不要忘记它的核心思想——通过创建 E2E 测试，你需要扮演一个最终用户。

# 单元测试、积分测试和 E2E 测试——我们需要所有这些测试吗？

当我们谈论 E2E 测试时，不谈论其他测试类型——单元测试和集成测试是错误的。
E2E 测试是这个群体中最小的孩子，但它与其他类型的孩子有什么不同呢？
假设您需要测试用户配置文件中的用户名更新，保存一个新值。在下面的例子中，您可以看到这些测试类型之间的差异。
单元测试。通过使用这种类型的测试，您将创建许多测试用例来测试保存功能是否工作良好。
整合测试。您将能够创建单独的测试来验证用户名在更新后是否保存在数据库中，以及在集成系统中是否正确显示。
E2E 试验。通过使用这种类型的测试，您将从头到尾创建一个用户流—您将测试用户是否能够登录，是否能够导航到他的配置文件，输入新值，保存该信息，以及是否能够正确地查看更新的配置文件信息。对于哪种测试更好，没有正确的答案。如果你创建了有效的测试用例，每种类型都是有用的。

# E2E 测试策略

E2E 测试可能很难实现，所以在编写 E2E 测试之前，你需要考虑 E2E 测试策略。在这一节中，我将提供一些有用的步骤，可以在 E2E 测试实现的最初步骤中帮助您。
**系统知识。**手工测试和自动化测试有很多相似之处。没有必要的系统知识，你就不能开始自动化，除非你得到一个特定的任务，而你的职责只是写代码。
如果你负责项目中所有的质量过程，并且你想要自动化 E2E 测试，你应该知道你将要为之编写测试用例的系统的一般要点。因此，不要着急，集中精力，当你对最终用户流感到满意时，就是 E2E 测试的时候了。
**自动化 E2E 测试用例结构。开始编写自动化测试的另一个重要方面是测试用例的结构。关于您的手动测试用例以及系统域，您应该决定如何划分自动化测试用例，例如:**

*   关键功能
*   基本功能
*   边缘案例功能

这种结构背后的想法是什么？从自动化测试的角度来看——它们运行起来可能很慢，需要很多时间，所以通过将测试分成不同的类别，我们可以在 CI 构建工具中更频繁地运行关键的自动化测试。这样，我们可以更快地获得反馈，同时每天运行基本/边缘案例自动化测试案例。
**选择正确的工具/框架的重要性。**一种工具并不总是适合我们创造的所有产品。如今，我们有很多自动化的可能性。因此，在选择实现自动化 E2E 测试的最佳解决方案之前，我建议您根据项目的范围、资源等准备一份标准清单:
**可维护性**——您的系统会经常变化，已经自动化的用户流需要不时地更新。自动化测试不应该有压力，你也不应该花太多时间去更新测试。
**内置框架** — E2E 测试应该很容易设置。当选择带有内置框架的工具时，我总是试图记住这一点，因为这样可以节省大量的时间和精力。
**社区支持** —我更喜欢使用有清晰文档和社区支持的工具。如果出了问题，你可以很快得到答案。
**少即是多。**如果你熟悉测试类型金字塔，你应该知道当你在金字塔上向上移动时，你的测试规模会变大，但同时，测试的数量会减少，这意味着 E2E 测试与数量无关。

# 结论

E2E 测试很重要——但你不能只依赖它们。《测试指导下的面向对象软件的发展》一书的作者 Steve Freeman 曾经说过:“运行端到端测试告诉我们系统的外部质量，编写它们告诉我们(整个团队)对领域的理解程度，但是端到端测试并不能告诉我们代码编写得有多好。编写单元测试给了我们很多关于代码质量的反馈，运行它们告诉我们，我们没有破坏任何类——但是，单元测试没有给我们足够的信心，让我们相信系统作为一个整体是工作的。”因此，不要忘记从你产品的角度来思考——考虑它的特性和挑战，并在此基础上建立你的 E2E 测试策略。