# 估计...经常可怕有时有害

> 原文：<https://dev.to/robertiansweetman/estimation-often-terrible-sometimes-harmful-45p4>

tldr 当在具有相似商业价值的项目之间进行选择时，评估可能是有用的。使用故事点作为代理来预测一部故事片或史诗片可能何时完成？完全没用，浪费时间。

我觉得我甚至没有精力投入到这场特别的辩论中，但是自从写这篇文章以来，它已经在我的任务清单上至少三个月了...开始了。

这是我对如何使用项目的“经典”故事点估算的理解。在“敏捷转型”的早期，你们会围坐在一张桌子旁，玩纸牌游戏，每个人都谈论一个项目，翻开他们的纸牌，然后通过一些挑战的空间(主要基于团队的人际互动)采纳一致的观点。冲洗，重复。这里有辩论、知识分享和讨论的空间。

然而，这很快就变成了一个费时的皮塔饼，这就移交给某人“给它一个数字”。任何关于代码库“x”部分的争论或学习现在都已经消失了。

现在，焦点变成了一个特定的团队在一次冲刺中能够完成或者可能能够“承诺”多少“故事点”。让我们暂时把“承诺”这个词孤立起来，因为它本质上是没有意义的。这个月我“承诺”每天锻炼。我可以拥有世界上所有的承诺，但是真的没有任何东西可以保证我说到做到。任何事情都有可能发生。

类似地，在一个 sprint 中“承诺”30 个故事点，然后持续地未能实现该承诺，以及被 PM 或 scrum 大师大声斥责未能达到某个任意的数字，很快就会导致非常有害的工作环境。

估算单个项目(以故事点作为“大小”的衡量标准)，然后将它们组合在一起，试图冻结一周内的任务数量，这是一种荒谬的事与愿违的做法。呈现给你的每一项都可能变成一个任务列表，删除所有可能意味着问题以更好的方式解决的批评和创造潜力。

单个项目的估算受到以下问题的困扰:

*   人们天生就不擅长孤立地估计任务时间
*   为了取悦项目经理/经理，倾向于低估值
*   未知的未知，尤其是围绕代码的未知，总是存在的
*   没有考虑编写文档所需的时间
*   更不用说考虑编写好的测试所需的时间了
*   进行评估时的同行压力

管理层会谈论“获得更好的估计”或在冲刺阶段更频繁地审查项目进展，但这两者都不是真正有效的时间利用。

评估*和*具有合法性的地方(也是唯一适用的地方)是在查看*可能要做的*项的列表时。这将是非常清楚的，因为人类实际上擅长于此，当项目相对于其他项目需要更多的工作时。由于*值*将是显而易见的，因此这可用于通知任何关于特性、bug 或 epic 优先级的讨论，然后相对于列表上其他项目的“成本”可用于通知关于下一步做什么以及为什么做的判断。

让我们从故事点和 scrum 后退一步，看看它们为什么在时间的背景下存在，以及是否有更好的方式。理想情况下，只有两个框架可以持续发布软件

1.  固定日期-“我们将定期发货”，例如每月一次

2.  固定范围-“我们有一个路线图，下一个版本将包含这些功能”...

我*更倾向于选择 1，而销售、营销和首席执行官对选择 2 的必然反应将是..."那么，下一个版本什么时候出来？"。您应该能够立即看到选项 2 的问题。不仅仅是因为这是对 1998 年软件计划、交付和销售方式的倒退...*

现在你已经有了某种“冲刺速度”,它是通过建立一个故事点的金字塔，经过一段时间精心组装起来的。

现在，您将使用这根测量棒来尝试绘制“n”个功能，这些功能恰好在固定范围内发布，以回答“它何时发布？”问题。你不可避免地会犯这样的错误，即使你非常支持，开发者也会感到不舒服！

没有人喜欢错过一个目标，即使有一个目标首先是非常不明智的。

固定日期发布比固定范围发布好得多，原因有很多...

1.  你不需要故事点，你可以专注于客户价值
2.  你越来越擅长发布软件，因为你做得越来越频繁
3.  需要你投资工具自动化，让你的生活愉快
4.  企业知道发布会定期发生，也知道为什么
5.  测试 3-4 周的变化比测试 6-12 周的变化要安全得多！

按照管理层的要求，故事点的存在只有一个原因。试图从“什么时候”的商业角度回答这个问题。他们还试图用一个数字来取代围绕项目进展(或不进展)的交流，在 sprint 开始时，每个人都可以愉快地同意这个数字是“真的”。

与其教工程师和开发人员如何更好地交流某个项目的状态，不如让他们为任务挑选数字，因为这样更容易。

假设一个物品是三...但是在 sprint 进行到一半的时候，一些可怕的新实现细节出现了，这意味着现在的工作量几乎又是一样的了...

这个项目还有商业价值吗？还应该继续努力吗？嗯，在固定日期发布的情况下，这是关于做正确的，最有价值的事情。时间是广阔的，这是一个真正的讨论。

在固定范围的情况下(但是现在每个人都想要一个下一次发布的日期),在压力下，可能很糟糕或者产生技术债务，并且仍然感觉很糟糕！。

正如一个比我聪明得多的人指出的那样...

幸福就是你的期望。

采用一种有效保证会失败的方法，在这种方法中，你或他人总是痛苦地意识到自己的缺点，这是一种可怕的工作环境。

让我们把本该花在无数估算辩论上的时间花在某件事是 3、5 还是 8 上，而不是花在学习当某件事不可避免地出错时如何沟通和管理人们的期望上。

教育其他企业和其他人如何写出好的软件有很大的好处。是的，用一个数字来表示项目(和风险)相对于客户价值的相对大小，但是永远不要用速度来代表时间。

既然我们在这里，就不要称之为短跑了。如果开发就是给事物命名的话，那就给这个重新命名吧。Sprint 114 既愚蠢又自我鞭挞。

假设迭代 114 次，因为这样更好。它还告诉非开发人员一些软件是如何构建的。这不是短跑，这是马拉松。