# Flutterwave:为支付路径提供动力

> 原文：<https://dev.to/uzomaolive/flutterwave-powering-the-payment-pathway-4iii>

Flutterwave:为支付路径提供动力

有些事情会一直持续下去。这些改变了我们看待世界的方式，改变了我们与不同地方的人们互动的方式，甚至改变了我们达成交易的方式。

你们大多数人可能不知道没有社交媒体平台的生活会是什么样子。这是因为互联网和社交媒体以及其他在线平台所带来的装饰已经开始在我们的生活中发挥重要作用。

创业公司、企业甚至企业家也是如此。这些年来，已经有了一些惊人的解决方案，让商业和贸易变得天衣无缝。

这些解决方案中的大多数都支持在不同地点举行虚拟会议，支持企业与自由职业者合作开展短期项目，并帮助平台克服支付计划的障碍。

多年来，商品和服务的支付方式发生了巨大的变革。

这就意味着没有加入网上支付计划的企业没有看到其中的惊人机遇。

这些天来，推动整个非洲企业处理支付的蓬勃发展的支付计划之一是 Flutterwave。
由 iyinoluwa Aboyeji 和 Olugbenga Agboola 于 2016 年创立。Flutterwave 总部位于加利福尼亚州旧金山，其明确的使命是通过建设支付基础设施将非洲与全球经济连接起来，从而在整个非洲激发新的繁荣浪潮。

除了建立强大的支付计划，Flutterwave 还是一家支付技术公司，帮助个人、银行和企业为使用 Rave 和 Barter 等平台的客户建立安全支付解决方案和无缝支付解决方案。

Flutterwave 及其提供的解决方案为企业家提供了扩大客户群的机会，同时也获得了可用于预测消费者行为、消费模式和金融技术新兴趋势的数据。

Flutterwave 由一个由前银行家、企业家和工程师组成的团队创建，他们提供了为全球企业提供强大、可靠和智能支付网关所需的屡获殊荣的技术核心。Flutterwave 是一项你可以依靠来发展业务的技术。Flutterwave 是一个为您的业务增长做好准备的集成支付平台。

通过 Flutterwave，您可以从一个集成平台接受付款、支付和管理您的业务资金，帮助您连接全球。

波动的特征

全球覆盖:Flutterwave 让您的客户可以轻松灵活地使用他们喜欢的支付方式和货币进行支付。Flutterwave 的服务目前很活跃，可以在 30 多个非洲国家发送和接收资金。那太多了。

一次性设置:Flutterwave 可帮助您在实体商店、在线商店和移动应用程序之间创建完美一致的支付体验。

完美匹配:Flutterwave 集成了所有主要的在线工具，如 Shopify、WooCommerce 和 QuickBooks，这将有助于促进您的业务。有了 flutterwave，你的企业可以在你已经工作的地方做更多的在线工作。

Flutterwave 有两款在线支付产品，它们包括:
Rave 在线支付网关和易货应用

RAVE 在线支付网关

Rave by Flutterwave 是一项使商家能够接受来自卡、银行账户和 USSD 的全球支付的服务。Rave 是世界上任何地方的客户进行付款和接受付款的最简单方式。Rave 支付解决方案通过安全可靠的工具使支付变得更容易。无论您需要一个简单的支付链接还是管理数百人的支付，flutterwave 都设计了一个完全集成的全球支付平台。

使用 rave 的移动 SDK，您可以通过以下支付方式收取 7 个非洲国家的付款:卡、尼日利亚银行账户、东非国家的 Mpesa、加纳移动货币、乌干达移动货币、坦桑尼亚移动货币和卢旺达移动货币。最重要的是，Rave 非常容易设置。因此，为了向您的顾客提供最佳的结账体验，您需要快速、轻松、高效地开展业务。
易货 APP

易货应用程序旨在帮助你更多地专注于享受生活，而不是如何花钱、寄钱和借钱。Flutterwave 可以帮助实现这些目标。易货使您更容易管理付款和订阅。使用易货应用程序，您可以将您的银行账户添加到您的仪表盘，并管理您的本地和外币资金

易货应用的惊人功能

点对点支付:易货应用程序让你更容易进行点对点支付，也就是轻松地向你附近的朋友汇款。

智能提醒:易货给智能提醒易货让你更容易知道你的钱的下一步走向，并通过通知你来完全控制你的支出。通过易货，你可以将你的银行账户添加到你的应用仪表板，并以当地货币管理资金。有了易货，你可以得到详细的报告，显示你的消费模式和见解。

易货之所以产生，是因为管理你的资金应该是你的待办事项清单上最简单的任务。

波动服务

Flutterwave 帮助个人、银行和企业为使用 Rave 和易货等平台的客户构建安全、无缝的支付解决方案。

Flutterwave 让银行和企业更容易处理整个非洲的支付。

Flutterwave 的服务允许消费者用当地货币付款。Flutterwave 负责将银行和支付服务提供商整合到其平台中，这样企业就不必承担费用和负担。

开发者使用 flutterwave 的 API 为行业解决方案的支付提供动力。

用户还可以选择直接借记卡或账户转账交易。

扑腾波的优点

多种货币交易可以在 Rave 平台上进行，用户可以在易货应用程序上的几个国际服务和内容提供商(如脸书、亚马逊和 Spotify)之间打开美元卡进行支付。

用户可以选择直接借记卡或账户转账交易

Flutterwave 的整合零启动费政策对中小企业和创业公司来说是一个巨大的激励。

波动的 CONS {缺点}

Flutterwave 需要时间来响应他们的客户服务。

造诣

Flutterwave 目前正在赞助这个正在进行的项目。Ng 和 Hng 实习是一项雄心勃勃的尝试，旨在改变非洲的教育方式。这是学习编程和成为世界上最好的人之间的桥梁。

Flutterwave 的技术负责处理 1000 万笔交易中超过 12 亿美元的交易。

自 2016 年 5 月 Flutterwave 成立以来，Flutterwave 已处理了 6000 万笔交易中超过 23 亿美元的支付，并与标准银行、第一银行、担保信托银行、Zenith 银行、Access 银行、非洲联合银行和经济银行合作。

Flutterwave 有超过 25 个投资者，包括:

Y Combinator: Y Combinator 是一个为创业公司提供种子资金的平台。种子资金是风险投资的最早阶段。当你开始的时候，它支付你的费用。

Y Combinator 的合伙人 Aaron Harris 明确表示，Flutterwave 正在改变整个大陆的资金流动方式，他说:“当你看到发展中国家的支付方式时，你会开始意识到这比美国复杂得多。有大量不同的支付方式，人们使用每种支付方式的原因也各不相同。Flutterwave 让任何商户，无论他们在哪里，都可以轻松处理所有可用的支付选项，从而改变了整个大陆的资金流动方式。这是一个伟大的想法，E 有一个不可思议的团队来实现它。”艾伦·哈里斯，Y Combinator 的合伙人。

Y Combinator 也在他们的平台上明确表示，Flutterwave 正在为非洲建设数字支付基础设施。

奇点投资:致力于加速非洲和北美早期公司的发展。专注于 scaling‍‍‍企业，并利用其团队网络建立市场领先的投资组合公司。LEXI NOVITSKE 奇点投资公司的首席投资官投资了 Flutterwave。卫莱·诺维茨克说，她正在“投资于将改变世界的非洲企业家并与之合作。“在非洲推动新技术模式的优秀人才将带来非洲大陆的下一波经济增长。"

Flutterwave 已被证明是非洲金融科技领域备受瞩目的初创公司之一，并迅速成为在线支付领域的领先企业，处理了 6000 万笔交易，价值超过 20 亿美元。

事实证明，Flutterwave 是非洲市场乃至全世界金融解决方案的巨人。