# 选择 ICO 开发公司的基本原则

> 原文：<https://dev.to/divyesh0655/fundamentals-of-choosing-an-ico-development-company-1gf0>

任何个人或企业或组织开发自己的 ICO 和分发 ICO 令牌的主要原因之一是筹集资金。但是，尽管听起来很容易，ICO 开发是一个令人生畏的漫长过程，无法保证在激烈的竞争中取得成功。但是，当我们在购买每一件耐用消费品时都寻求专家的建议时，ICO 开发顾问也可以指导您浏览 ICO 市场，增加您的 ICO 令牌的成功机会。但在此之前，让我们了解一下 ICO。

全球市场对 ico(首次发行硬币)的兴趣正在逐步扩大。新企业通过 ICO 筹集资金。ICO 业务在加密货币市场异常普遍。

ICO(初始硬币发行)开发是一种技术企业家，其将最近制作的加密货币作为令牌提供给拥有不同类型的加密货币并在市场中具有更高激励的投资者，例如比特币。ICO 的发展正被这些技术创业者用作筹资机制，而不会失去对虚构的“另类硬币”的所有权。希望增加财富的非技术人员经常找不到最好的 ICO 开发者。在选择 ICO 开发公司时，以下列表可以避免所有问题:

公司历史

每当我们购买新产品或新品牌时，我们为什么要对其进行背景调查？因为我们需要一种基于历史的信任。同样，如果你的项目是新的 ICO 开发，你一定要对潜在的 ICO 开发者或 ICO 开发公司进行背景调查。ICO 开发不再是新的了，所以任何公司都会有过去的客户来反映他们的优质工作。如果该公司几乎是新的，我们可以很容易地猜测选择 ICO 开发人员的决定。作为美国新合法化的投资工具，骗子已经大大减少，但保持谨慎总是最好的。

一套真正的技能，现在依赖于，如前所述，过去的客户和全球各地值得信赖的 ICO 开发公司。

ICO 开发者

首先，区块链的开发者曾经是稀有品种，但每个人都是区块链或 ICO 顾问，其中一半是伪装者。一套真正的技能，现在依赖于，如前所述，过去的客户和全球各地值得信赖的 ICO 开发公司。此外，ICO 开发人员基本上都是区块链开发人员，他们拥有智能合约开发和加密货币钱包开发的技能，这是成功执行 ICO 项目所必需的。

营销过程

另一个对你的 ICO 项目有巨大影响的因素是营销。许多 ICO 是在 2017 年开发的，由于竞争激烈和应对竞争的营销策略不佳，它们未能发挥作用。你的 ICO 开发公司雇佣的营销专业团队帮助你的 ICO 管理和应对恶劣的营销环境。此外，根据市场细分和您的需求，牢记市场知识和投资者的兴趣，在正确的时间和正确的市场定位您的 ICO 令牌。

提议的计划

当一家 ICO 开发公司与你接洽，或者你与他们接洽你的 ICO 项目时，我们会根据区块链制定一个计划提案，以实现你的创意的未来潜力。如果你的项目在本质上是不可行的，或者很可能是无法实现的，因为金融环境和加密货币可能会导致巨大的损失，这些事实可以由这些 ICO 开发机构来代表。但这些公司也引导你走向一个更好的 ICO 开发计划。

这个法律程序因国家而异，或者有可能像中国一样禁止 ICO 代币。

法律程序

第一个将 ICO 开发和 ICO 代币合法化的国家是美国，将 ICO 归入证券类别。许多国家制定了这样的法律来控制 ICO 令牌的流动，减少诈骗。此外，这一法律程序因国家而异，或者有可能像中国一样禁止 ICO 代币。尽管有禁令，一些国家提供外包服务，如印度在迪拜和其他国家提供 ICO 开发服务。有关当局会以同样的方式强调这些真正的框架，因为如果 ICO 令牌产生了巨大的利润，它可能会引起该国政府的关注。

内部站点

如果你的 ICO 项目需求是先瞄准一批高端投资人，那么就需要一份白皮书来表现你的 ICO 开发需求和流程。本文由区块链和 ICO 开发人员共同开发。此外，奖励和限时优惠将需要调整优惠的条款和条件，这些都可以由公司负责，而不需要你雇佣更多的员工。推荐项目是一个类似的故事，尤其是当他们在展示的保护伞下订购。所有这些任务都由你为你的 ICO 开发项目雇佣的公司负责。