# GitHub 驱动的调试

> 原文：<https://dev.to/kbrock84/github-driven-debugging-3502>

# GitHub 驱动调试

如今，无论您的堆栈是什么，都有许多工具可供您使用。但是在几个小时没有结果之后，有时你需要看看你的代码以外的东西来理解...你的代码。

GitHub 很庞大，我用的几乎所有开源项目都托管在上面。这是我通过 GitHub 调试问题的过程。

## 查看自述。医学博士和博士

我总是采取的第一步是通读项目的`README.MD`文件。检查已知问题或调试指南，并确保您正在按预期使用项目。

如果我在自述文件中没有任何运气，我通读文档，如果有的话。通常，我首先搜索我正在使用的库的特定部分，然后扩大搜索范围，看看是否有更好的方法来完成我正在尝试的工作。

## 深挖问题

我经常一边搜索 GitHub 问题，一边调试外部库的错误，看看其他人有没有类似的问题。很多时候这是找到解决方法的最简单的方法。

如果很多人都有同样的问题，你可能需要深入挖掘一个或多个问题来找到解决方案。解决办法可以深埋在所有的评论里。确保先检查未解决的问题，然后检查已解决的问题。我在一个已关闭的问题中找到大多数修复，但是如果是库的问题，你在已关闭的问题中是徒劳的。我最喜欢用浏览器中的书签来记录这些问题的评论:

1.  点击评论右上角的 3 个点。
2.  点击`Copy Link`。
3.  将其作为 URL 粘贴并导航到新链接。您应该看到注释现在突出显示了。
4.  在做任何其他事情之前，将页面加入书签。如果你点击退出评论，你将失去评论地址，书签将是问题本身。

## 挖掘源代码

如果我找不到问题的解决方法(或者我只是好奇)，我会钻研项目的源代码——尤其是我使用的部分和项目如何初始化。了解工具的内部工作原理会非常有用。我无法告诉你有多少次我花了几个小时调试一个问题，只花了 15 分钟看源代码，然后想“哦，这就是为什么！”瞬间。

有些项目非常庞大和复杂，所以深入研究源代码可能听起来(而且是)令人不知所措，但是我相信对于您经常使用的项目来说，这是非常值得的。

## 最后的手段(制造事端)

### 但为什么这是最后一招？

换句话说:为什么在 GitHub 上创建一个问题之前要用尽所有其他的选择？

大多数 GitHub 项目维护人员都在业余时间从事开源工作，这些时间非常宝贵。您希望确保您的问题不是重复的，并且您清楚地了解您遇到的问题(至少尽可能地了解)。

花时间阅读文档、问题和源代码的最大好处之一是对项目有更深的了解。这不仅能帮助你描述你的问题，还能了解来自维护者的反馈。如果您已经花时间通读了源代码，并且觉得这个问题与项目有关，那么您可以提交一个 pull 请求来修复它。只要确保你已经审查了项目`CONTRIBUTING.MD`如果有的话。

### 那么，什么是好的发行呢？

第一:**善良恭敬**。您正在使用的项目正在为**免费提供**。有挫败感没关系，但不要把挫败感发泄到维护者身上。他们要处理的事情已经够多了。

第二:如果初始发行的信息量很大，也没关系。

您应该能够用最少的代码在一个小项目中重现您的问题，让它运行(并中断)。提供此代码或其链接。还包括从代码中得到的确切的错误消息。维护人员可能无法用您提供的代码重现错误。

将重现错误所采取的确切步骤包括在编号项目中。在提交之前自己测试这些步骤，以确保你不会错过任何东西。

提供关于您的设置的所有相关信息。包括你使用的操作系统、测试的浏览器、使用的其他库/框架等等。深入挖掘可能影响你的计划的因素。

可读性格式。使用空白和标题将您的问题分组到逻辑块中。必要时包括屏幕截图和代码片段。GitHub 使用 Markdown。如果您不熟悉，请通读[掌握降价](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)指南。

你坚持到了最后！目前就这些。感谢阅读！