# 加油费西合唱团！-从攻击者的角度看鱼叉式网络钓鱼

> 原文：<https://dev.to/flippedcoding/go-phish-spear-phishing-from-an-attacker-s-point-of-view-l7i>

每月都有数百万美元因网络钓鱼攻击而损失。这些不是声称王子会给你寄钱的垃圾邮件。我们正处于这些攻击的高级时代。现在你从你的老板或妈妈那里得到信息。骗子已经学会了如何让我们放松警惕，防止上当的主要方法就是了解他们。

## 什么是鱼叉式钓鱼

鱼叉式网络钓鱼比常规网络钓鱼攻击更加精确。鱼叉式网络钓鱼攻击不是向数百万人发送语法极其糟糕的电子邮件，而是专注于特定的群体。有人花时间研究他们试图锁定的一群人或一个人。他们可能知道你的电子邮件地址、你最好朋友的名字，甚至你的电话号码。

他们利用这些信息制造特定的信息，让你误以为是你认识的人发来的。这方面的一个例子可能是收到一个陌生号码发来的短信，声称是你的兄弟。他们告诉你他们的轮胎爆了，需要钱去找机械师，并告诉你如何把轮胎寄给他们。这就是一些鱼叉式网络钓鱼攻击的巧妙之处。

网络钓鱼攻击不会使用如此具体的信息，而捕鲸攻击的目标通常是公司的高层管理人员。鱼叉式网络钓鱼是最难检测的攻击之一。它有助于准确了解攻击者在寻找什么，这样您就不会成为点击了恶意电子邮件中链接的人。

## 大多数攻击是如何工作的

就像其他黑客攻击一样，他们试图获取你或你工作的公司的敏感信息。大多数鱼叉式网络钓鱼攻击都是针对小型用户群的。他们试图让你给他们发送一些你通常不会发送的东西，让他们看起来好像是你的老板或某人发来的，而且很紧急。因此，这就像是经理或高管要求你将资金转移到不同的账户，或者他们会要求你更新他们的密码或登录信息，因为他们被锁定了。

他们提出的要求通常是合理的，所以如果它来自一个看起来接近正确的电子邮件地址或电话号码，你将更有可能做出回应。攻击者让这些请求看起来像真实的人会说的话，所以你必须密切关注谁真正要求你做的事情。攻击者有一些特殊的方法让你给他们想要的东西。

## 他们如何得到你，如何阻止

他们让你做他们想做的事情的主要方法是听起来友好，保持信息简短和紧急。电子邮件中常见单词的拼写仍然会有问题，所以你可以随时留意。攻击者现在变得更聪明了，所以你不能仅仅依靠糟糕的语法。

当你收到你认识的人发来的带有奇怪请求的电子邮件时，检查一下电子邮件地址。不仅仅是显示的名字，还有实际的电子邮件地址。它不应该有任何错别字，如用零代替“o”，它应该使用正确的域名。你还需要检查你被要求点击的所有链接。不要假设你看到的链接和实际链接是一样的。

始终检查链接是否有意义。它应该转到一个你知道的网站，当你到了那个网站时，也检查一下。攻击者确实会创建虚假网站，试图从您那里获取信息。你通常可以看出一个网站是假的，因为它看起来像真网站的假冒版本。这些图像通常是低分辨率的，元素的颜色和位置通常有点偏离。它只是不会有相同的波兰作为真正的网站。

不幸的是，没有办法完全阻止鱼叉式网络钓鱼攻击进入你的收件箱。避免严重攻击的主要方法是教育人们这些攻击是什么以及攻击的迹象。至少，他们会更清楚要注意什么。

没有人想成为点击链接，让黑客远程访问公司信息的人，但随着这些新的攻击，它可能是你。只要继续对不寻常的电子邮件进行尽职调查，并确保报告这些电子邮件！通过让每个人都知道有人试图进行网络钓鱼，您可以帮助阻止攻击者进入。

在我的工作和私人邮件中，我看到了太多这样的攻击，真是疯狂。他们真的越来越擅长这个了。你见过真正有说服力的钓鱼攻击吗？

* * *

别忘了！7 月 21 日，我正在做一个关于如何制作 MERN 堆栈应用的现场免费网络研讨会！您将学习如何启动和运行 MongoDB，如何将 React 前端与 Express/Node 后端连接起来。这会很有趣，我保证你一定会学到很多东西。[您可以在此注册网上研讨会](https://flippedcoding.com/webinar-register)希望届时能见到您！🙂