# 雇佣合适的人

> 原文：<https://dev.to/rytis/hiring-the-right-people-3i0g>

嘿，社区！最近，我应邀在当地的一个会议上做了一个关于初创企业早期阶段的演讲，我选择谈谈我对雇佣合适人才的看法。我认为与你们分享我的演讲是有益的。

这可能与发展没有直接关系，但我主要是从首席技术官和长期团队的角度来说的，这导致一群人对创办自己的公司感兴趣。

请在评论中分享你的想法和见解！

* * *

# [T1】简介](#intro)

所以，你有一个杀手级的想法已经在你的脑海里盘旋了一段时间了？你最终决定大胆尝试，创办一家公司。一家创业公司！也许你一直在独自研究一个想法，现在你正在寻求扩展？唯一的问题是——你需要什么样的人？你难道不能让一群编程学生施展他们的魔法，然后让一群市场营销学生低价推销你的产品吗？好吧，让我们找出答案，好吗？

# 你公司最重要的人就是你！

这听起来有点自我中心，不是吗？好吧，听我说完。当一家公司还年轻时，你雇佣的第一批人将会是最重要的人。他们将塑造文化和职业道德。当你独自一人时，你就是塑造这些事物的人。

你也必须好好审视自己，找出你的优势，但最重要的是你的弱点，这就引出了下一点。

# 寻找一个能补充你自身技能的联合创始人

如果你想保持理智，伟大的联合创始人是必不可少的。联合创始人应该填补你缺乏的技能空白。也许你是一个好的程序员，但不是一个好的销售员？那么联合创始人应该填补这个空白，成为一名伟大的推销员。在理想世界中，联合创始人的技能应该很难与你重叠。这是一个很好的方法，让每个人都做他们最擅长的事情，当有人对同一问题有不同的方法时，可以避免冲突。

在我目前的公司，我们有一个很大的动力，我的同事对丹麦的税收系统了解很多，但对编程一无所知，而我正好相反——我知道编程和系统架构，但对丹麦税收一无所知。像这样工作，我们只需要每周同步一次，继续做我们最擅长的事情！

也就是说，总有一天你需要为球队带来更多的人才。

# 招聘是为了团队合作，而不是技能

一次又一次，我看到创业公司雇佣了一个在纸面上看起来很棒的候选人，但一旦他们加入，他们就开始努力适应。当人们努力适应时，他们的生产力就会受到影响。他们会希望花更少的时间和办公室里的其他人在一起。他们会在沟通上有困难。他们的反馈不会是真诚的。

一个很好的例子是我曾经工作过的一家公司的经历。公司的团队精神非常好！每个人都把他们的同事当成一家人，一起组织活动，在工作之外像朋友一样相处，等等。然后我们雇佣了一个新的开发者。由于他的技能不错，而且他有丰富的经验，我们没有深究，在几次面试后，我们邀请他加入。几周后，这种不匹配开始变得明显——他不喜欢任何和别人一样的东西。虽然他性格外向，但他对参加任何团队建设活动都不感兴趣。尽管团队中的每个人都在努力寻找与这个家伙的共同点，但他似乎就是不合拍。最糟糕的是，他一个人在做一个模块，在另一家公司给了他更多的钱后，他马上离开了。

损失是开发人员 4 个月的平均工资，加上 3 个月去找一个新的开发人员，加上从零开始重写他正在工作的模块，因为它没有做任何它应该做的事情。由于预算跑道是 12 个月，这对那家初创公司来说是一笔相当可观的成本。

请记住，技能几乎总是可以学习的，但团队配合不行。所以，慢慢招，小心招。给潜在的候选人一段试用期，带他们出去喝杯啤酒，和他们一起去听音乐会。好同事是你不讨厌在工作之外看到的人！但是…

# 不要雇佣你的朋友

你可能认为这是个好主意，你知道你的朋友，他们都是很棒的人。但是一旦你把薪水加进去，把规则从做他们的朋友变成他们的老板，事情就会变得一团糟。朋友和金钱不能混为一谈。他们可能会开始懈怠，只是因为他们知道你是朋友。然后你可能会想推他们，但这显得很刺耳，他们会觉得受到了攻击。最后，每个人都很生气，而你只是失去了一个同事和一个朋友。

不要误解我，有些人确实可以把工作生活和社交生活分开，但最好不要冒这个险。我说——让他们先成为你的同事，然后成为你的朋友。这样你就不会弄乱指挥系统。

# 早期团队文化超级重要

现在让我们后退一步，讨论一下你的团队文化。你雇佣的第一批人是最重要的。正如我在开始时提到的，他们将塑造职业道德，人们互动的方式，沟通的方式。你不太可能同时雇佣很多新人，所以新人只是少数。他们将不得不适应现有的文化，并且很可能开始模仿其他人的行为方式。这是一种原始本能。所以一旦定了调子，以后可能就很难改了。改变它甚至可能导致你的关键人物离开，因为你只是改变了他们从一开始就做事情的方式。

# 不要在平庸的人才身上浪费时间或金钱

如果你想有一个伟大的产品，你必须雇用伟大的人。但是伟大的人并不便宜。引进学生可能很有诱惑力，因为，嘿，他们很便宜，而且他们仍然能完成工作。但是这些节省会很快以技术债务的形式咬你的屁股。结构可能会变得一团糟，项目将达到不可扩展的状态，在这种状态下，添加新功能需要很长时间，所以最好不要开始。让我告诉你——重写项目的成本至少是你预期的 3 倍。所以，最好用两个平庸的人换来一个真正聪明的人，以后每个人都会感谢你的。

这是另一个我曾经工作过的公司的例子。该公司过去销售一种 SaaS 产品，并且只雇佣实习生作为销售人员。由于大多数学生都在伊拉斯谟，他们将在半年后离开。当产品只是一个小模块时，这对于电话推销来说很好。但是一旦它变得更大，就要花很多时间来培训这些学生关于这个产品的知识。当他们对所销售的产品了如指掌时。是他们离开的时候了。幸运的是，董事会注意到了这一点，15 名销售实习生被几名熟练的全职销售人员取代。

# 不一定总是为了钱

当你在创业时，资金总是非常有限。你可能没有足够的钱来培养你想要的人才。但这并不总是为了钱。顶级人士总能获得高薪职位，所以钱对他们来说不再是首要问题。他们通常在寻找一个有趣的项目，有高度积极性的人可以合作。所以，想想除了钱，你的创业公司还能给你的员工提供什么。不，桌上足球不是那种东西。在我作为首席开发人员的职业生涯中，我推断自由才是有用的。我倾向于给人们尽可能多的自由——想在家工作吗？只要沟通良好，工作顺利完成，就没问题。今天不想工作吗？休息一天——休息一会儿比强迫自己挤出最后一滴能量要有效得多。

你能提供的另一件事，我知道我以前提到过很多，是一个伟大的团队。我总是选择一支伟大的球队，而不是一支糟糕的球队。

# 留住你现有的员工更便宜

由于初创公司资金短缺，员工流动可能是致命的。员工离职不仅仅意味着补偿他们未使用的假期，付钱给招聘人员寻找新的候选人，并培训他们。你还应该考虑到失去技术的成本。也许那个刚刚离开的女孩一直在独自做某件事，现在其他人必须奉献他们的时间来理解她的工作。此外，一个离开的团队成员可能会引起多米诺骨牌效应，其他成员可能会步他们的后尘，这我已经见过一次又一次了。如果你在一个人才非常稀缺的市场招聘，比如程序员，这意味着不会有任何免费的员工。这反过来意味着你将不得不从其他公司挖人，这将再次增加你的成本。

因此，留住已经为你工作的人要便宜得多。每月询问他们对公司现状的真实看法。如果他们觉得自己没有得到足够的重视，从长远来看，给他们小幅加薪总比一遍又一遍地经历离职-招聘-培训过程更便宜，也更有益。

# 最合适的人可能已经在你的团队里了

根本不招新人总是最容易的。这再次归结为沟通和非常了解你的同事。和你现有的员工谈谈什么让他们兴奋和感兴趣。你可能会发现，这位外向的人力资源代表实际上是一名非常优秀的销售人员。或者说这个内向的开发者其实很擅长社交媒体。给某人的日常工作带来变化可能会给他们带来急需的突破。你可能会惊讶于你可能会发现哪些隐藏的才能。

# 火早，火快

然而，总有一天你雇佣的人会不称职。可能是他们没有和团队的其他成员团结一致。也可能是你发现他们的技能终究是欠缺的。在那种情况下，让他们走会更有利。动作要快，因为他们花在必须移交给另一个员工的事情上的时间越长，你付出的代价就越大。

# 外包其他一切

综上所述，也许你甚至不需要一个全职的人来做一些工作。我发现，外包一些单调乏味或一次性的工作可能看起来前期成本更高，但如果你雇佣的是真正专业的机构或个人，这实际上可能会带来更好的结果。总是试图评估手头的任务是否必须由你或你的团队来处理，或者是一个局外人可以轻松完成的事情。外包可以减轻来自自己和同事的压力。试试吧，你可能不会后悔。

# 以身作则

最后，我想举几个重要的例子，说明在你组建了一个团队之后，如何成为一个糟糕的创始人。我为一家公司提供咨询，这家公司有一个很棒的、积极的团队，喜欢把事情做好。他们还有一位过度劳累的首席执行官，他开会总是迟到，有时甚至完全忘记开会。随着时间的推移，我看到这个团队从一个守时的干将变成了一点都不关心。他们的论点是:如果首席执行官不太关心他们的时间，他们也不应该关心公司的时间。当我不再为该公司提供建议时，他们的会议平均推迟了大约 30 分钟，仅仅是因为他们在等待那些不在乎出现的人。截止日期也是如此。首席执行官会承诺在某一天交付规范，然后他会忘记它，所以团队也开始跳过最后期限，因为他们看到这对公司的高层来说并不重要。

# 好的创始人是好的路由器

谈论同一家公司。他们的首席执行官过去想自己做一切事情——记账、纳税、销售、产品所有权、线框，他甚至建议数据库应该如何构建。难怪他工作过度、迟到和不参加会议。这就是问题所在——不要试图什么都亲力亲为。当人们提出一个问题时，让他们去找能解决这个问题的人。授权人们做出自己的决定，并让他们对自己的决定负责。

让自己有空，不要做别人能做的工作。例如，你不必自己纳税——一年左右聘请一次税务顾问。当你的员工需要你的帮助时，他们会感谢你的。

# 结论

在这里，我告诉了你我对雇佣合适的人的看法。请注意，这是为小型创业团队量身定制的，可能无法在更大的规模上发挥作用(但你不希望如此)。永远使用适合你公司现状的策略，永远不要试图将 100 人的策略应用于 5 人团队。不要事事循规蹈矩，你的情况可能不同。

总而言之:

*   你公司最重要的人是你自己
*   找一个赞美你自身技能的联合创始人
*   招聘是为了团队合作，而不是技能
*   不要雇佣你的朋友
*   早期团队文化超级重要
*   不要浪费时间或金钱在平庸的人才身上
*   不一定总是为了钱
*   留住你现在的员工更便宜
*   最合适的人可能已经在你的团队里了
*   早开火，快开火
*   外包其他一切
*   以身作则
*   好的创始人是好的路由器

* * *

感谢您花时间阅读这篇长文。