# 招聘开发人员-第三部分-如何进行面试

> 原文：<https://dev.to/elbugz/hiring-a-developer-part-three-how-to-conduct-interviews-1lcg>

我们已经到了我的“招聘开发人员”系列的第三部分...这是一个大的。

| 系列的前几篇文章 |
| --- |
| [什么时候雇佣开发人员？](https://dev.to/elbugz/hiring-a-developer-part-one-when-to-hire-a-developer-ea0) |
| [去哪里找开发者](https://dev.to/elbugz/hiring-a-developer-part-two-where-to-find-developers-c67) |

## [T1】简介](#intro)

在我从事开发工作的 20 年中，大部分时间我都在管理岗位上。从一个简单的团队经理，很少或没有影响谁和什么时候我会雇用某人，到实际雇用负责雇用人的人。

我想说我有 100%的成功招聘记录，但那是谎言。在过去的二十年里，无论是作为员工还是作为雇主，我都学到了很多关于招聘开发人员的知识，我想和大家分享一下我的一些流程和想法。

在这一系列的文章中，我将向你展示我在广告公司工作的 20 年中是如何解决所有这些问题的。

免责声明:这不是一个如何雇用开发人员的权威指南，我也不是说我的方法是唯一正确的方法。还有成千上万的其他方法、场景、条件等等，我的过程都不适用。

## 如何进行面试

这是一个总是会产生很多争议的话题，我计划通过我的光学来看待这个话题。当我雇佣某人时，我会试着解释什么是我觉得重要的，什么是我觉得重要的，什么是我觉得可以忽略的。再说一次，这不是一个你必须严格遵循的蛋糕食谱，它仅仅是我做事的方式。

## 为面试做准备

### 简历(CV)

如果你知道不要看什么，简历可以告诉你很多关于候选人的信息。我知道这听起来很奇怪，但在我的生活中，我已经见过太多次了，人们会因为一些奇怪的原因而拒绝潜在的优秀候选人，比如这个人住在哪里、年龄、星座(？！)，性别，等等。

我首先看的是工作经历。该开发人员过去做了什么，为谁做了什么？课文是怎么写的？拼写错误？语法和语言的正确使用？是过度正式还是非正式？听起来可信吗？从简历中找出一个短语，然后谷歌一下。这是复制粘贴别人的简历吗？(你会惊讶于我有多少次正面命中)。

如果工作经历听起来可信，符合你的要求，那么开发人员的年龄是多少？我的意思是，如果他有 15 年的经验，而他刚满 19 岁，你要么是个该死的天才，要么是...

最后，根据工作机会的级别，我会调查推荐人。仔细看看这些总是好的。只要有可能，尽量交叉引用细节。我的意思是，如果他说无名氏是他在 Acme 的老板，试着在 LinkedIn 上查找无名氏，仔细检查他的工作历史是否确实证实了这一点。我曾经让开发商把邻居、朋友和亲戚作为推荐人，没有任何工作经历。仔细检查参考资料可以指出一些有用的东西。

我很少看别的。一些公司有只雇佣有学位的人的政策。我并不特别喜欢那个政策，但是有时候一个人并不能完全违背公司的政策。如果我的公司有这样的政策，我真的不介意他们从哪里获得学位...我见过从高端大学毕业的人，他们几乎不知道一行代码，从真正不知名和排名很低的大学毕业的人，在你扔给他们的任何事情上都很棒。我发现很重要的一点是，计算机学位是有用的，我并不是说上大学是浪费时间和资源，我只是说它有时可能有点被高估了。

我真的不应该说它，但只是希望这一段将清除任何愚蠢的想法...对于性别、肤色、宗教、性取向、文化或政治信仰，你绝对不应该有任何限制、偏见、偏好、好恶。绝对没有理由因为这些细节而区别对待任何人。如果你正在考虑以任何形式基于任何种类的歧视来限制你的开发团队，你应该从管理职位上退下来，寻求一些帮助。

## 了解开发者的想法

在我的价值观中，有些事情我排在很高的位置。其中最重要的是忠诚、专业、诚实和承诺。当我考虑雇人的时候，这些都很重要，特别是因为我希望和我一起工作的人是值得信赖和负责任的。甚至在我坐下来和某人交谈之前，我已经试着提取一些关于他们的信息。他们安排面试的速度有多快，他们可以安排面试的时间，他们在电话中使用的语言以及他们如何回复电子邮件中的问题，这些只是我关注的一些事情。
在这里，沟通技巧是一个非常值得关注的问题。你与之交谈的人听起来有多像你读过的简历？它们有多正式或不正式？这个人的表达能力如何？

如果一个开发者在一家公司做全职，他会怎么坐下来做面试？他在目前的公司会请病假吗？他会安排一个与工作时间不冲突的时间吗？他多快能开始为我工作？这些都是我在安排面试之前就已经考虑到的事情。

举个例子:如果一个开发人员告诉我他不能在工作时间安排面试，因为他有一份全职工作，我认为这是代表他的合理要求。我更希望有人告诉我，而不是在他目前的工作岗位上翘掉一天。

其他事情包括:他能多快开始？如果他准备放弃现在的工作，他在公司的角色是什么？他的属性是什么？他工作的地方还有什么？我曾经采访过一些开发人员，他们作为首席开发人员在项目进行中，并说他们会在一两天内开始工作，这一切都是因为薪水涨了几百块。

除非有严肃的理由支持，否则这种行为不会激发信心。再说一次，这不是谈话杀手，而是我可能会在面试中提出的一点。一些我想在雇用前了解和语境。

在我们坐下来交谈之前，我想知道谁是开发者，他的原则和对工作的总体看法。从电子邮件和电话中，你可以收集到成百上千的小细节。我通常会记下那些我觉得可能需要深入挖掘的问题，并把它们作为面试的话题。

## 融洽(难道是神经病胡言乱语？)

融洽是很多人不喜欢的事情之一。一些人认为这是心理学上的胡言乱语，另一些人认为这是见不得人的企业主和泡妞高手使用的一种技巧。我稍后会写一些关于融洽的东西，因为这不是这篇文章的主题，而是一个 TLDR；此上下文的版本应该是:

> 当双方在交流想法时感到舒适，而没有被评判或看不起的感觉时，就建立了融洽的关系。

这个定义的关键词是**舒适**。

关于我的直觉，我有强烈的感觉。我想在无意识的层面上，我会做各种各样的肢体语言分析(我以前确实在这个问题上做了很多研究)，这有助于我引导对话。

### 你的姿势很重要

让开发者感到舒适是你的工作。从你如何欢迎受访者，到你如何坐在餐桌旁，这一切都传达了一个信息。其中很大一部分是通过注意他所说的来实现的。人们喜欢被倾听。如果你坐在那里，拿着笔记本电脑，在他告诉你事情的时候打字，那你就出师不利了。

#### 手机

没有正当的理由在面试时一直接电话或发短信。这是对你的候选人的不尊重和明显的粗鲁。如果你确实需要回复短信或电话，那应该只在极端情况下。

我一般会把手机调成静音，脸朝下放在桌子上。我还屏蔽了我的日程表，明确表示面试期间我不会接电话或发短信。

#### 电脑

如果你想讨论你的开发者制作的东西，或者你想向他展示一些演示或技术问题，计算机可以是一个很好的工具。就是这样。你不应该使用电子邮件客户端、即时通讯软件、WhatsApp 网站或任何可能分散你对面试注意力的东西。我这么说只是因为...一旦你用过电脑，就把它放在一边。你是来采访某人的，不是来摆弄笔记本的。

### 打破僵局

我通常以简单的介绍开始面试，并要求应聘者介绍一下自己，并给他们一些提示，如:你对自己的工作有什么看法？告诉我你最近的工作，或者类似的事情。(我很早就有过这样的经历，开发人员会告诉我他们的宠物的故事，或者他们有多喜欢冲浪——尽管有些故事很有趣，但很难做到客观)。

有时，根据求职者最初的行为(有些求职者真的很难应付面试，变得过度紧张和/或不安全)，我会给他们一些关于工作机会、公司和我的背景，以便让他们放松。创造一个安全的初始环境是成功面试的关键。

### 建立通信交换

同样，我会看看姿势，一般的发音，紧张的迹象和其他小信号。如果我觉得开发人员仍然不安全或担心，我会不时地负责谈话，试图让候选人感觉更舒服。有些人对幽默有反应，有些人对了解当前公司的事情有反应。这是一个在谈话中摸索前进的问题。

通过快速的交流，你的目标是让你的候选人确信一切都好，并让他感到足够舒服，以一种更坦率、更少机械的方式向你敞开心扉。让一个候选人机械地回答问题，好像他已经记住了答案，这是最糟糕的事情。在我看来，这种回答违背了面试的目的。

## 技术如何走？

没有上下文，我不会变得如此古怪和技术化。我喜欢问过去的经历，候选人 Github 上的一些东西(如果有的话)之类的事情。我没有拿出一份“问卷”,里面全是关于我要招聘的语言的问题。如果我不能使用任何过去的经验来验证最初的技术审查，我会创造一些我们的候选人可以尝试摆脱的场景。

通常，职位越高，我做的技术审查就越多，然而，我并不喜欢代码挑战测试。我特别认为，能够通过提出三四个选项来解决问题的开发人员通常比能够背诵整本“node js”书的开发人员更适合我的需求。同样，这是我的思考方式，符合我通常建立的团队档案，其中适应性和解决问题通常远远超过特定的技术知识。

### 代码审查

我通常会在面试时做一些代码测试。对于更多没有经验的候选人(初级职位或实习生)，这通常会让我了解候选人知道什么和不知道什么。

当我们谈论中档职位时，你的开发人员需要知道某些事情，我倾向于给他们几个场景来工作。这些通常与我们的业务密切相关。我倾向于保持简短。这个想法不是“编码一个答案”，而是告诉我你将如何解决这个问题。在这些面试中，我很少使用电脑。

### 测试岗位

是的，这是一个东西。我个人讨厌它，也永远不会真的这么做，但它正变得越来越频繁。这个概念是:你向许多候选人发送一份简报，表现最好的人将被录用。
实际发生的情况是，公司正在滥用这一概念。我有朋友为了找工作做了类似这样的挑战，他们从来没有得到工作，但是几个星期后，看到他们的作品为公司的一个客户出版了。

## 技术援助

你可能是某种类型的经理，你可能不再需要知道你招聘的语言的每个小秘密。如果你需要招聘一个非常特殊的技术职位，随身携带一个技术助手。找一个你的首席开发人员，为面试做好准备。此外，有时，它可以帮助创造一个更好的动态面试。

如果你的公司有人力资源部门，这同样适用。人力资源在某种程度上是为了在这些情况下表现出色而设计的。他们可以带来宝贵的见解和问题，并帮助引导对话，尤其是如果你不习惯面试的话。

一个额外的好处是，一旦面试结束，你会有人和你交流想法。

## 货币发行

作为一名候选人，我曾经讨厌坐下来参加一个小时的面试，结果却发现公司给我的薪水远低于我的预期。当你觉得你喜欢这家公司，因为他们似乎不重视你时，这实际上更糟。我也遇到过这样的情况，有人以一定的价值非正式地给了我一个职位，面试后，他们试图淡化这个价值，说这个价值从来就不是一成不变的。因为我知道在这种情况下有多糟糕，所以我会确保面试者事先知道他申请的是什么，以及我们愿意出多少钱。

在我的面试中，当我确认我们在工作条件上意见一致时，钱通常会提前出现。如果有任何谈判，最好尽早进行。一旦我觉得我和候选人对彼此有了足够的了解，我会提出钱和工作条件的问题。如果候选人被任何事情拖住了，这给了他们一个明显的机会提前挣脱束缚。如果他们开玩笑要求更多，我通常已经有足够的知识来知道是否值得谈判，甚至是否值得继续面试。

## 参考文献

对于更专业的职位或高级开发人员，我会主动联系以前的雇主或同事。我通常喜欢在面试后几天这样做。这是一件很容易实现的事情。依我拙见，推荐信是了解你潜在雇员的最佳途径之一。有了正确的问题和对话导向，你可以验证候选人的许多信息。这考虑到你已经仔细检查了简历中的推荐人。

## 盯紧奖品

你招聘的目的是什么，这是你必须时刻牢记在心的。你必须考虑开发人员将在哪里工作，她/他是团队的一部分吗？单干？是否会有与不同区域的供应商或其他团队交谈的要求？这些事情经常被忽视，会导致灾难性的后果。

## 结束面试

谁从来没有坐下来参加过面试，并发现面试进展得很快？或者更糟？谁有过这么好的面试，可以持续几个小时？知道何时以及如何结束是面试的基本部分。我曾有开发人员说，他们认为自己没有得到这份工作是因为面试结束的方式，我也听到有人说，他们确信自己会被录用是因为面试结束的方式(尽管他们根本没有被录用)。

表示面试即将结束。询问他们是否希望添加或询问未涉及的内容或其他内容。不要突然结束面试。这被认为是不礼貌的，尊重是应该的。

我尝试做的一件事是用中性的语气结束我的采访。我不喜欢让希望直线上升或下降。因为我可能会采访更多的人，所以我会清楚地告诉他们还有其他人在接受采访，并告诉他们什么时候可以得到答复。

## 反馈

这是大多数公司都不擅长的事情。作为一名候选人，你去参加面试，你很激动，你满怀希望，等待着一场似乎很棒的面试，然后，你等待...

回答你采访的每一个人。从你打算雇佣的人开始。一旦他被录用，找到每一个候选人，感谢他们的兴趣。礼貌地解释，很不幸，这个职位已经有人了。如果可能的话，把每封邮件都单独写出来。最糟糕的事情之一是收到一封普通的电子邮件，它被群发给你，说这份工作已经结束了。它没有表现出尊重和体贴！记住，你打电话给面试的人，你至少应该尊重他。

## 结论

好吧-这是一个漫长的过程。我大概可以在这里就每个主要话题写文章，但是我想我在这里已经涵盖了基本的内容。下一篇也是最后一篇文章将简要概述如何准备迎接新雇佣的开发人员。