# 举行你的第一次面试

> 原文：<https://dev.to/greenfieldcoder/holding-your-first-interview-422k>

我一直在员工少于 20 人的小公司/初创公司工作。以我的经验来看，一旦我的雇主足够信任我，我就会被要求参加一个正在进行的面试，并被期望问正确的问题。

第一次发生这种事时，我完全没有准备。我的老板让我参加正在进行的面试，然后问我对候选人有什么问题。“你知道 XML 吗”我问(这是在 2007 年)，候选人回答“是的”。

这足以让候选人得到这份工作。我很幸运，因为他比 XML 懂得更多，而且他在公司呆了十年。

从那以后，我又做了一些尴尬的采访。但是在读完这篇文章后，一切都变了，我建议你也这样做，但是最后，知道你在候选人身上寻找什么会有很大帮助！

读完那篇文章后，我告诉我的雇主，下次我们的团队需要更多开发人员时，我想面试我们的候选人。这给我带来了两个好处:

*   不再突击面试，我可以有所准备。
*   候选人可能会成为我的同事，我现在可以一瞥我们将如何合作。

第二点对我来说是我在面试中试图弄清楚的最重要的事情。我发现其他重要的事情是文化适应，在这种情况下，候选人对学习新东西的好奇心和他们为新学习付出的能力。

我会问候选人一些问题，比如他们是如何学习新话题的，并尝试就他们刚刚学到的任何东西展开讨论。候选人经常会紧张(我也是)，但这有助于将讨论引向他们熟知并有强烈感受的话题。我提出这个问题的目的是为了能够回答这个问题:这个候选人是否符合企业文化？

当我完成我的问题/讨论时，我会让候选人创建一个小的控制台游戏(我会回来)写真正的代码。我一直听说在面试中，候选人可以在白板上解决一个嘶嘶作响的问题或一个复杂的算法，但这并不能回答这个问题:我们能一起工作吗？

一旦候选人开始为我的挑战编码，我就能够了解他/她的编码标准、编码原则和他们的思维过程。我们与他们的设计和想法一起解决问题。

挑战是用五个步骤创建一个主机游戏，每个步骤都改变游戏规则(几乎像真实世界的编程)。

第一步:创建一个有两个玩家的主机游戏。每个玩家猜一个 0-100 之间的数字。最接近 0-100 之间的随机数的玩家获胜。

第二步:增加三个猜测回合(在同一个随机数上)。如果玩家猜对了数字，他们就赢，否则最后一轮猜对的玩家赢。每回合后，游戏会提示谁离得最近。

第三步:增加一个选择，以 2，3 或 4 人开始游戏。

步骤 4:根据玩家人数改变猜猜回合数:

*   2 名玩家，5 轮
*   3 名玩家，4 轮
*   4 名玩家，3 轮

第五步:根据玩家数量改变随机间隔:

*   2 名玩家，0-100
*   3 名玩家，0-250
*   4 名玩家，0-500

作为最后的挑战，我让候选人重做第 5 步，但是用我写的代码[。](https://github.com/JimmyAtSchotte/TheGuessingGame)

在这之后，我就能够理解候选人的思维过程，以及他/她对别人写的代码理解得有多好。我也能回答这个问题:我们能一起工作吗？

我已经在面试的时候让你了解了我的流程。它可能不是在每种情况下都完美，我可能会随着时间的推移调整细节。

总而言之，我给你的建议是:

*   如果可能的话，抓住机会参加面试。
*   为面试做好准备，知道面试后你应该能够回答什么问题，并设计你的问题和编码挑战来找到这些答案。

记住，这可能是你第一次见到未来的同事。记住你处于权力的位置，避免用不好的方式使用它，那会导致你未来合作的一个坏的开始。