# 作为开发人员如何更有效率

> 原文：<https://dev.to/wllfaria_/how-to-be-more-productive-as-a-developer-7mm>

作为开发人员，我们总是用简单或复杂的项目和解决方案填充我们的大脑，在大多数情况下，这些项目和解决方案会占用我们大量的时间。

考虑到这一点，我们希望更快地完成我们的任务，在现有项目上创建新功能，甚至完成一些新的任务，或者你已经几个月没有工作的任务(呵呵)。

如果我们能花更少的时间来完成这些事情，那不是很好吗？好消息是我们可以做到，而且没有看起来那么复杂。

本文旨在向您展示优化您时间的实用解决方案，所以让我们开始吧。

## IDE 或文本编辑器

这是你编写代码的基本工具，使用一个有竞争力的、现代的和通用的工具是至关重要的。有数不清的编辑器，无论是旧的还是现代的，选择一个最适合你的不是我能做的，但是当你开始寻找一个时，考虑检查它是否有如下的功能:

*   允许编辑和创建热键
*   允许创建片段
*   有一个很大的社区或大量的扩展

如果您实际的编辑器或 IDE 没有这些功能，也许是时候检查一下这是否会降低您的工作效率，并且您应该尝试过渡到一个现代的、有竞争力的、实际上对您有帮助的编辑器或 IDE。

## 热键

现代的文本编辑器和 ide 现在提供了更多的功能，这些功能不需要额外的配置就能帮助你的生活，这些功能在我们经常做的小操作中有所帮助，比如选择 css 文件中所有出现的`margin-right`。

学习这些热键对你来说是减少花费时间的基础，有时是几秒，有时甚至是几分钟，这些时间可以用在其他任务上。

但是有太多的热键，一下子学会它们是很复杂的，甚至是不可能的，所以我的建议是通读它们，选择一些对你最有帮助的，然后继续这样做，直到你学会所有的。你会为此感谢自己的。

一个可能发生的问题是你的编辑器可能没有一个特定任务的热键，在这种情况下，考虑创建你自己的热键。大多数 ide 允许你定制它们的功能，我使用的编辑器通过更新一个 JSON 文件就可以实现。你可以创建一个代码片段来节省你写重复代码的时间。对了，我们现在再来多说说片段。

## 片段

代码片段是代码的抽象，您可以保存它们，以便稍后仅使用文本热键再次访问，非常类似于 emmet，我非常喜欢它们，因为您可以创建经常使用的大块代码的片段，例如 react 组件，这可以并且肯定会节省您大量的时间。

几乎所有的编辑，不是一概而论，都有这个选项，那么我觉得你现在应该查一下。

## 分机

我使用 VSCode 作为我的编辑器的最大原因之一是，几乎我想做的任何事情都有大量的扩展可用，但现代编辑器也有他们的扩展，这里的要点是，在社区制作的扩展之间，大多数扩展都是为了使过程更容易，如突出显示特定的代码点、缩进快捷方式、缩小程序，选项是无穷无尽的，因此，使用它们可以节省您的时间，否则会花费大量时间。

Bô nus 提示:如果你使用 VSCode，我强烈建议你检查这些扩展:缩进彩虹，括号对着色，REST 客户端和 Prettie。

## 时间和焦点

专注是最有可能提高项目效率的特征之一，但长时间专注而不分心可能是一项艰巨的任务，这就是为什么我认为利用一种策略来管理你专注和分心的时间是非常重要的，有数不清的策略，甚至有更多的文章谈论它们，但我在这里只说两个对我有效的策略:

*   番茄工作法
*   10 分钟规则

我还认为，消除可能的干扰是让你做更多事情的一项重要任务，让你的手机放在包里或房子的另一个房间里，创建一个新用户只是为了工作，而不是打开社交媒体，所有这些事情都会极大地影响你的生产力。

## 结论

我们都希望有更多的时间，我相信优化我们完成任务的方式是实现这一目标的重要一步。当然，你不需要把所有这些都应用到你的生活中，只需要那些反映到你身上的。

感谢您通读！

如果你喜欢，请考虑阅读我的另一篇文章:

### [ES6 析构对象和数组](https://dev.to/wllfaria_/es6-destructuring-objects-and-arrays-dc)

你可以在我的[推特](https://twitter.com/wllfaria_)上和我聊天

我非常想和你谈谈