# 如何为您的 PPC 活动使用和设置 AdWords 呼叫跟踪

> 原文：<https://dev.to/kevinurrutiavm/how-to-use-and-setup-adwords-call-tracking-for-your-ppc-campaign-3d56>

所以，你把你的现金和资源花在你的谷歌广告词活动上。但是这值得吗？你应该在你的 PPC 活动中投入更多吗，或者是时候减少你的损失了？

你怎么知道它起作用了？

要衡量你的投资回报率，你首先要看你的转化率。用户在看到你的广告后会采取什么特别的行动？有多少人订阅你的时事通讯，点击你网站的链接，向你购买，或者拿起电话打给你？

不管你的目标是什么，它必须是可以衡量的。

## 用 Google Adwords 进行通话追踪

为了让你衡量你的活动是否成功，你需要利用免费的 AdWords 转换跟踪工具。它让你分析潜在客户看到你的广告后会做什么。

也许你听说过转换跟踪。你过去可能也花了几个小时分析你的点击率(CTR。)

但是你知道你也可以追踪电话吗？

根据顶级 PPC 公司 Voy Media 的说法，“如果你还没有使用谷歌电话追踪，那么你可能会严重错过你的转换。当你将电话整合到你的转化率中时，你会知道你没有得到你期望的投资回报率，或者你的 PPC 活动比你最初想象的更成功。”

换句话说，如果你想对你的 AdWords 活动有一个准确的衡量，那么你需要研究你的网络流量以及你的电话。

在您的 Google AdWords 帐户中，设置“呼叫分机”选项卡以在 AdWords 中设置呼叫跟踪。

**点击活动→您要拨打电话的活动或广告组跟踪→广告扩展**。

点击广告扩展后，您现在可以更改视图。

在 Google AdWords 中，通过点击电话分机设置一个免费号码。

然后，点击**扩展→选择您的活动→并点击完成**。

按下 done 后，会出现一个框，显示几个字+一个新的电话号码。

现在，您可以更改电话号码的设置。而且，GoogleAdwords 给出了转发数。这些是你的业务线上转发的号码。

请注意，这些号码是免费的。然而，当用户点击广告或按下手机上的一个号码时，你将被收取相应的费用。

一旦您对更改感到满意，您现在可以点击保存。

## 什么是谷歌转发号？

最基本的形式是一个免费的谷歌号码，当用户点击你的广告时，它就会出现在你的网站上。对于点击您广告的用户，此号码将取代您的商务电话号码。虽然每个人的电话号码可能不一样，但这些电话将被跟踪。

请注意，这些是针对特定国家(美国、英国、澳大利亚、法国、德国、西班牙和瑞典)的。)

## 我如何正确设置这个追踪？

谷歌称之为转换跟踪，它提供了一个广泛的指南来设置它。

一切都很简单。你所需要做的就是登录你的 Google AdWords 账户，在你想要追踪的特定转化上贴上标签，并为你的网站设置一段代码。

你可以选择自己添加代码，或者更好的是，雇佣一个开发人员来帮助你。

## 如何在 Google Adwords 中添加 Call Only 广告？

在 Google AdWord 的活动设置中，按下广告添加框。之后，您需要单击呼叫专用广告设置选项卡。

之后，你必须像普通的 Google AdWords 广告一样填写信息。这样做的好处是只专注于接受来自 [Google AdWords](https://www.wordstream.com/articles/what-is-google-adwords) 的电话。

### 同步您的 Google Analytics 和 AdWords

为了让您的通话跟踪顺利进行，请将您的 Google Analytics 帐户与 AdWords 同步。

确保这样做是正确的，这样你就不会破坏你的谷歌分析仪表板报告。

如果你没有正确地将这两者联系起来，谷歌分析将无法报告付费搜索访问，而你的数据将被分组到有机访问中。

一旦你成功地将你的 AdWords 和 Google Analytics 链接起来(反之亦然)，你就万事俱备了。

然而，如果他们仍然没有链接，请遵循以下提示:
在 Google AdWords 中同步
在您的 Google Adwords 帐户上，点击设置。

然后按谷歌分析链接您的分析和 AdWords 帐户在一起。确保他们在您的 Google Analytics 个人资料中使用相同的电子邮件地址。

点击 Google Analytics 后，您还可以访问您可以连接的个人资料列表。只需按下配置文件的名称，然后点击保存。

一旦选定的视图列在您的右侧，您将看到您是否已经连接。

### 在谷歌分析中同步

在 [Google Analytics](https://analytics.google.com/analytics/web/) 中进入您想要同步的管理控制台。在属性下，按 AdWords 链接。

始终确保您在 AdWords 帐户中的电子邮件是相同的。这样，整个过程会更加舒适和简化。此外，确保你的 AdWords 账户链接到你的个人资料。

一旦一切都设置好了，点击完成。

## 交给你了

谷歌电话追踪对当地企业至关重要，如餐馆、咖啡馆、花店、修理店、沙龙、面包店或任何通过电话获取大部分销售额的企业。

即使是不太依赖电话销售的企业也应该考虑 AdWord 的免费电话跟踪工具。一旦你有效地跟踪和分析你的电话交谈，你会对你的 PPC 表现有一个更好的总体感觉。你还可以增加你从公司接到的电话数量，这将最终提高你的底线。

当你有了必要的数据，你会很快知道你需要为你的 AdWords 活动留出多少钱。你也会对是否应该彻底反思你的方法有更好的想法。从长远来看，这将使你以后走上盈利能力更高、增长更快的道路。