# 我如何欺骗我的团队去写更多的文档

> 原文：<https://dev.to/timjung/how-i-tricked-my-team-into-writing-more-documentation-57fp>

文档是每个开发人员都会在谈话中称赞的事情之一，尽管可能做得不够，如果有的话。我们都听说过一百万个为什么文档是好的理由。这有助于知识转移，因此每个人都在同一页上。它使新人免于完全迷失在树林中，并且不需要纠缠所有其他开发人员通过可听的对话来将他们的知识转储到大脑中。它让你未来的自己免于诅咒过去的自己。文档是保持团队润滑和运转的神圣文本。

但是，即使我们都很大程度上同意文档的好处，很少有团队真正投入有意义的时间来做这件事。它半途而废了。有那么多实际的代码要写，那么多的火要扑灭，那么多的最后期限要错过。那么，如何让您的团队投资编写更多的文档呢？你骗他们。

**我的团队**

我是动视暴雪《使命召唤》同伴 App 的开发者。我们是一个相当小且紧密团结的团队。我相信我已经找到了让我的团队编写大量文档的方法。我相信这些关于我如何做到的技巧可以应用于任何团队。几个月前，我们几乎没有投入时间来记录事情。现在我们花很多时间记录事情。

但在我解释我们如何走到这一步之前，这里有一件最重要的事情不要做。不要指挥别人。我从来不相信告诉你的同龄人该做什么。真正的变化发生在更加真实和有机的层面上。因此，重要的是要明白像“你应该写更多的文档”这样的陈述肯定是行不通的。魔杖一挥，行为不会改变。你的开发伙伴们的盘子里已经装满了感恩节大小的一堆其他任务和责任，所以我们需要一个比提出要求更好的解决方案。

**第一阶段:实施**

那么，我实际上是如何让我的团队跟上文档潮流，并产生大量合法有用的文档的呢？很简单。我开始写文档。

你必须是第一个站出来写好文档的人。一旦你这样做了，你就有了一个团队来写文档。哪怕目前为止只是一个人。你应该一边走一边写文档。它需要成为你日常工作的一部分，无论你什么时候修理东西，设置一个新的过程，建立一个新的功能，或者任何其他值得被记录的事情。

好的，但是现在你在想“你如何让团队的其他成员编写文档？这不就是这么回事吗？”下面是你需要哄骗其他人也这么做的下一步。

**第二阶段:广播你正在做的事情**

恭喜你。现在，您实际上正在编写文档。每次有意义的时候你都会这么做。这是哄骗其他人这么做的关键基础。现在，您需要开始广播您正在编写文档。

每当你写一篇新的维基文章或文件时，你需要委婉地让每个人都知道。注意“轻轻地”这个词。记住好医生的目标是团队凝聚力和提高产出。所以你的话应该反映这一点。“我刚刚为我刚刚构建的特性 X 写了这个 wiki 页面。它告诉你开始使用它所需要知道的一切。如果你认为我遗漏了什么，请告诉我。”

你现在已经宣布你正在编写文档，并播下了你的同行也可以做的种子。他们会看到写文档的价值，因为他们会打开你的特性 X 的 wiki 页面，快速了解特性 X 的功能。你赋予了他们力量。如果团队中有四个人，那么你就给了他们所有四个人权力。

**第三阶段:让其他人知道什么时候这样做是有用的**

既然您已经开始宣传您编写文档，那么您可以寻找机会建议他们编写文档。另一个团队成员刚刚完成了特性 Y 的构建吗？还是他们发明了一个新的构建 Xcode 项目的计划，不会导致那个奇怪的 bug？他们做了什么让你觉得“哇，我完全不知道该怎么做，如果我和团队也知道该怎么做，那就太有用了”的事情吗？这些时候你可以委婉地建议他们写一些文件。“嘿，这个新功能超级有用！你愿意花点时间写点什么吗？”

最有可能的是，前几次你建议记录他们不会这样做。这很正常，没关系。没必要纠缠。事实上，纠缠或重申你想要一些具体的文件，感觉就像你试图把食物放在他们已经满满的盘子里。但是保持一致。只要有值得记录的东西出现，就继续使用策略，让他们知道如果他们记录下来会有多大帮助。如果他们确实记录了一些东西，那么一定要表示感谢。

**第四阶段:提醒他人你已经做了**

这里是我认为最有说服力的地方。这实际上会让你的团队成员也写文档。确保尽可能经常参考您的文档。如果有人问你“我怎么再做一次 X？”，那么您应该能够向他们指出关于它的文档。如果你在写作过程中坚持不懈，那么这些机会一定会出现。不过，不要表现得像个混蛋。首先，你实际上应该解决他们的问题，就好像文档不存在一样。仅仅把他们和医生联系在一起可能会显得粗鲁或被动侵犯。帮助你的同事，然后礼貌地提及一些事情，比如，“嘿，顺便说一下，如果你以后需要的话，可以在我们的文档中找到这些信息。”

**结果**

所以也许所有这些都不一定是诡计，但是说起来比“树立一个好榜样，礼貌地展示好文档的价值”更有趣。如果你坚持这四个策略(*始终如一地写文档，在你写的时候广播，建议其他人什么时候可以写文档，以及在可能的时候参考现有的文档*)，那么我知道你最终会获得动力，你的团队的其他人会开始写更多的文档。它将从涓涓细流开始，然后发展成雪崩

在使命召唤伴侣应用程序团队中，我从记录简单的事情开始，如我们的风格指南或关于我们的推送通知功能的信息。我坚持我的方法，然后有一天，我的团队领导制作了一个 gif，展示了如何在 Xcode 中配置设置，并在一篇内部维基文章中提供了一些书面说明。涓涓细流开始了。在那之后，另一个开发人员开始用截图和如何在我们的应用程序中使用它们的分解来记录组件。现在我们都定期写文档。我们的文档有助于我们达成共识。我们看到它加速了我们的开发过程。现在，只要我们有一个大脑 404，在那里我们不记得如何做某事，我们就不会再次在森林里蹒跚而行，浪费时间重新弄清楚。这些都在我们的文档中。

如果你想达到类似的效果，你需要做的就是欺骗一些人。