# 如何给你的网上商店带来更多的流量

> 原文：<https://dev.to/morecustomerapp/how-to-drive-more-traffic-to-your-online-store-2j72>

您已经为您的在线电子商务商店做好了一切准备。但是没有得到任何输出，想知道一个解决方案来获得更多的流量？

找到一个解决方案来鼓励你的访客从你这里购买，而不是从你的竞争对手那里购买，这可能是一个挑战，即使你有你的客户需要的相同产品。

事实上，根据入站的状态，电子商务在线商店面临着产生线索和驱动流量的问题。

在这篇文章中，我们列出了一系列增加网站流量的有效方法，这样你就可以扩大你的业务，并开始与其他公司竞争。

1.  与社交影响者互动——社交媒体正迅速成为电子商务在线商店营销策略的最有效因素之一。最近的一项研究发现，95%的 18-34 岁在线用户最有可能通过社交网络关注某个品牌。因此，社交媒体是增加在线用户流量、参与度和知名度的好方法。

由于社交媒体的日益流行，影响者外联是当今销售策略中的流行术语。社交影响者有成千上万的追随者，他们查看自己的帖子，以了解最新趋势或建议。

比如你想开一个健身穿的线上电商平台。那么你理想的影响者可能是健身模特。你可以通过热门标签或脸书在 Instagram 等社交媒体上搜索。

一旦你得到了潜在社交影响者的名单，以下是一些让他们在社交媒体账户上谈论你的品牌的方法:

向他们发送产品的免费样品
为他们的追随者创造机会
如果他们的追随者购买产品，向他们提供你的收入分成

1.  探索博客世界——你可能想知道你的博客和你的在线电子商务网站有什么关系？

事实上，无论你是写自己的博客还是提交一个客座博客，写内容是吸引新人到你的网上商店的最有效的方法

开一个博客:写博客是搜索引擎优化的不二法门，只要做得正确，并瞄准合适的关键词。博客是你的客户不断回到你的在线商店获取更多信息的原因。

你可以写博客来推广你的品牌和产品。为此，你可以写任何与你的领域相关的东西。例如，如果你在经营一家网上服装店，你可以写关于“印度最新流行趋势”或“夏天穿的衣服”的博客。你写得越多，你的网店链接就越多。

客座博文:提交客座博文是接触更多受众的最佳方式之一。客博是写博客并提交给外部出版物的过程。使用客座博文，你会收到一个链接，引导用户回到你的网站。此外，你可以在你的文章中创建反向链接，链接到你的其他相关博客。

虽然这是一个及时的过程，但这样做有助于你在行业中建立权威，并帮助你形成反向链接，引导用户回到你的商店。

如何做一篇客帖？

这很简单，只要在谷歌上搜索并输入“客座博文网站”。选择一个与你的业务或活动相关的网站，例如:电子商务、网上商店、技术、社会意识等的网站开发。获取他们的详细联系方式，并向他们发送您的帖子详细信息和您的个人资料。如果你以前写过文章，不要忘记提到你以前文章的链接。

客座博文网站列表
谷歌搜索引擎

1.  发送一封电子邮件重新定位流失的流量——专注于驱动新的流量，我们通常会忘记旧的一次，谁离开网站没有购买。一项调查发现，只有 2.8%的访问者转化，这意味着 100 个访问者中有 97 个没有购买任何东西就离开了。想象一下因为游客流失而造成的销售损失。

80%的专业人士表示，电子邮件营销是吸引和留住客户的最佳方式——因为你的目标是那些已经对你的商店表现出一些兴趣，但还没有找到任何购买动机的人。

为每位客户提供正确的信息，实现有效的电子邮件营销。例如，访问者浏览了您的所有产品，但没有在购物车中添加任何东西。您可以通过向他们发送购物车恢复电子邮件来提醒他们添加他们感兴趣的产品。

除了购物车恢复电子邮件，你还可以开发关于最畅销产品的电子邮件活动，新来的产品，以增加你的老访问者的保留机会。

1.  利用搜索引擎优化——潜在客户已经在谷歌上搜索像你这样的产品或相关产品，所以下一步就是找到一种方法在搜索结果中名列前茅。搜索引擎优化(SEO)是增加你的网站在搜索引擎上的搜索排名的营销策略，这样你就可以最大限度地增加网站的访客数量。

要制定有效的 SEO 计划，从关键词研究开始。这是对你的网上商店进行排名或使潜在用户在搜索引擎上找到你的电子商务商店成为可能的词或短语。这里是关于关键词研究的详细指南，以及它如何为 SEO 服务。

这里有详细的搜索引擎优化技术指南，以扩大您的业务。

结论——
你只推出你的店铺一次，所以尽一切努力获得更多的流量，获得更高的转化率。此外，请记住，一个尺寸并不适合所有人。你必须对它进行测试，并对结果进行评估，以便为你的电子商务解决方案找到最佳策略。

最后的结局取决于你的执行力和你所在的行业。因此，了解你的客户，并以有效的方式执行你的策略，以获得更好的结果。