# React Native 如何革新了原生移动应用开发？

> 原文：<https://dev.to/milanso44088339/how-react-native-has-revolutionized-the-native-mobile-app-development-3lgk>

高性价比智能手机的后续增长带来了网站流量的大幅增长。2018 年，全球所有网站流量的 52.2%是通过智能手机产生的。这清楚地揭示了根据您的业务需求准备好移动应用程序的必要性。

现在，您需要依靠您必须为移动应用程序开发部署的框架。框架的选择完全取决于你希望你的移动应用使用的设备类型。尽管这并不容易选择，因为你的用户可能在所有平台上都可用。但是，在相同的平台上提供同等的服务是不可能的。

当提供用户友好的界面和独特的客户体验是你的首选时，你需要明智地选择。与混合移动应用不同，原生移动应用因其性能和速度而获得了更多曝光。

如果你对这两者感到困惑，让我告诉你，原生移动应用程序是专门为 android/iOS/Windows/Blackberry 等设备设计的。他们用本地编程语言为每个平台编写了不同的源代码。他们在图形风格、手势和视觉效果等方面有着独特的指导方针。

一方面，当原生移动应用提供流畅的性能、速度、数据保护、灵活性和令人惊叹的个性化用户体验时。另一方面需要更多的开发时间，增加了开发成本。

为了克服 **[原生移动应用开发](https://www.wedowebapps.com/mobile-application-development.html "native mobile app development")** 的弊端，你需要选择混合应用；因为它们可以在更短的时间内以更低的价格交付。但是，您需要在性能、调试问题以及最重要的用户体验方面做出妥协！

这是完全不可能的。你不应该牺牲用户体验。因此，你需要依靠一个相同的替代品。

而且，有反应当地人作为救世主！

React native 是脸书在 2013 年使用 Javascript 开发的框架。它允许开发者使用单一的 Javascript 代码为 iOS 和 Android 开发本地移动应用。这种方式 react native 通过减少开发成本和所需时间，消除了原生移动应用程序开发的缺点。它还使开发人员能够在屏幕上实时检查和实现代码。

下面列出了 react native 的优势，使其成为编码人员的首选:

**类似于 web 开发的组件**:在某些方面，react native 是基于 web 开发框架的。你可以感觉到本地组件的相似性，例如“TouchableOpacity”和“Text”完全按照 HTML 的“button”或“div”来组织。此外，在 React native 中使用了 camelCase 中的字段名称(borderRadius ),而不是 CSS 破折号样式(border-radius)。

这些相似的组件使得 React Native 成为开发者的选择。尤其是对于那些专业的网站开发人员。React native 为他们提供了获得更好的应用程序开发项目的选择。大大提高了开发者的效率。

这些相似的组件使得 React Native 成为开发者的选择。尤其是对于那些专业的网站开发人员。React native 为他们提供了获得更好的应用程序开发项目的选择。大大提高了开发者的效率。

**将 React native 用于现有应用** : React native 可用于开发现有应用，使其可跨其他平台使用。这节省了技术人员为现有应用程序重写代码的时间。因此，当你有了用 Cordova 或 Ionic 设计的应用程序，你可以使用某些插件在 react native 中进一步构建它们。

**减少开发时间**:当您使用 React 为您的企业开发应用程序时，您可以将您为 Android 创建的代码重用到 iOS 上。这通过利用相同的代码减少了开发时间，而不需要任何头脑风暴会议来为不同的平台创建不同的代码。最棒的是，在您使用的任何平台上，速度和用户体验都不会受到影响。

**高性能**:移动应用注重外观和感觉。它们越容易理解，就越有吸引力。响应本机应用程序在授权聚合本地 UI 组件的本地合成代码中排序。这改善了渲染透视图，从而有助于保持高质量的执行。

**性价比**:当使用 react native 创建原生应用时，相同的代码可以用于多个平台。这不仅减少了开发时间，而且有效地减少了调试时间。因为它花费相对较少的时间来修复公共代码库的错误。您可以在更短的时间内启动应用程序，这将自动减少您的开发预算。

**抓住更多受众**:你不能限制移动设备的访问，这就是为什么你需要获得在所有平台上都能平等运行的应用。使用 react native，您可以获得一个在所有平台上都能以相同效率良好工作的单一本机应用程序。通过在相似的时间框架内在不同的平台上进行营销，这增加了你的应用获得更多受众的机会。

当原生移动应用能够高效地满足您的单一平台需求时，react native 能够以实惠的预算为多个平台提供同样的效率。因此，如果你正在为你的业务寻找移动应用程序的开发，我推荐使用 React Native。