# 如何在 21 世纪重新获得关注

> 原文：<https://dev.to/x-team/how-to-regain-focus-in-the-21st-century-2fdp>

在 21 世纪，能够集中注意力是一项越来越有价值的技能。毕竟，我们生活在一个注意力分散的时代。我们不断被新鲜刺激的东西轰炸，却不知道去哪里找。我们变得容易分心。《你头脑之外的世界》一书的作者马修·克劳福德认为这是一个大问题。他将注意力分散等同于精神肥胖。

这篇文章不会给你保持注意力集中的 X 个提示。如果你还没有完全意识到专注的重要性，那么按照这样一个列表中的提示去做只会有有限的用处。此外，这样的文章迎合了我们对即时满足的需求，讽刺的是，这恰恰说明了我们缺乏专注。这也暗示了专注是有捷径的。没有。

相反，这篇文章想给你一些关于专注的更深层次的观点。它想给你一些东西去思考，一些让你去*嗯！希望它会播下一颗种子，让你成为一个更专注、最终更高效的开发者。*

为什么我们变成了这样一个容易分心的人群？虽然指责社交媒体公司、互联网或任何其他外部实体很容易，但真正的原因更深一步。

我们分心是因为我们不再知道什么是值得关注的。这是因为我们生活在一个宗教、传统、甚至社区的作用都被削弱的世界里。相反，个人主义是国王和王后的结合，我唯一应该听的人是我自己。我们有意识或下意识地拒绝权威的指导，因为我们觉得它威胁到我们的个人主义。

这种权威指导的缺乏留下了一个公司喜欢填补的真空，这导致了可供选择的令人兴奋的选项的真正爆炸。我们想要的一切只需轻轻一点，就能得到关注。我们越关注某样东西，它就会产生越多的钱。结果，公司被激励以尽可能破坏性的方式侵入我们的注意力。

提供给我们的丰富选择给了我们一种错觉，以为我们正在创造自己的道路，因为我们似乎在做出选择，而实际上我们是在服从那些最能吸引我们注意力的公司。因此，许多人购买、观看和谈论同样的东西。讽刺的是，有这么多的选择导致每个人都一样。

这种相同性也被强化了，因为当《T2》的《权力的游戏》第三季已经开始的时候，你为什么还要去探究亚里斯多德的政治呢？第二天早上饮水机旁边的人会聊什么？没错，《权力的游戏》。社会越是做一件事，越是难以抗拒。
那么，我如何表达我的个性呢？

阅读自助书籍或在线文章可能会让你相信我们需要向内看。我们已经有了所有的答案。我们需要做的就是深入思考，了解我们到底是谁，我们到底想要什么。

但是对于绝大多数人来说，这是行不通的。一波又一波的想法，但除了更多的沮丧和困惑。我们甚至会认为自己有问题，因为我们似乎无法“了解自己”。事实上，如果我们没有体验过生活中的许多不同事物，就很难知道我们是谁，我们想做什么。我们需要向外看，而不是向内看。

具体来说，这意味着我们需要获得技能。我们需要尝试我们可能稍微倾向于做的事情。选择是这个过程中不可避免的一部分，但我们不应该对此过于担心。尝试某事并意识到它不是我们想要的，这比犹豫很长时间试图做出完美的选择，然后得出相同的结论要重要得多。

除了获得技能之外，我们还需要服从比我们进步更大的人的权威。这对我们作为个人是谁没有影响，我们不应该因为对我们在某个领域的技能的诚实评估而感到受到攻击，这不可避免地不会像我们希望的那样好。

一旦我们找到了自己喜欢的领域，一旦我们在外部权威的指导下变得擅长，我们就会开始获得某种形式的补偿(通常，但不一定，以金钱的形式)。这很重要，因为这是我们发现自身价值的方式。

因此，意识到我们是谁以及我们擅长什么总是来自于与其他人和外部世界的交流，而不是通过内省。

我们集中注意力的能力将随着我们对所选择的技能的不断提高而提高。最终，我们会进入一种*心流*的状态，在这种状态下，我们会完全臣服于手头的任务和我们用来完成任务的工具。

也许奇怪的是，成为一个个体意味着放下我们作为一个人的身份，完全沉浸在外部环境中。反过来也可以说，我们扩展了我们的个人界限，包括我们工作的工具，变得不仅仅是我们的物质存在。

无论你怎么看，这两种方式都会让你脱颖而出。尼采将快乐定义为一个人力量增强的感觉。随着我们获得更多的技能，并在现有技能上发展得更好，我们会以不同的方式看待这个世界。

我们将更不容易受到强大公司的入侵，因为我们现在更好地了解我们的注意力应该花在哪里。除了带来精神上的平静，我们的注意力会提高，我们会在头脑中创造出真正有创造力和创新性的工作所需要的宁静。

如果你想更深入地研究这个话题，我强烈推荐马修·克劳福德的[超越你头脑的世界:如何在分心的时代蓬勃发展](https://www.goodreads.com/book/show/22237171-the-world-beyond-your-head)。