# 作为程序员，我如何提高自己的工作效率

> 原文：<https://dev.to/netguru/how-i-boost-my-productivity-as-a-programmer-31id>

## 大家好！

碰巧的是，我的职业要求我每天发展自己，提高技能，增加知识。

但老实说，这篇文章不仅仅是关于职业的，它也是关于你的时间管理，信息的消耗，以及每天成为更好版本的自己。

所以这里列出了一些提高效率的技巧或习惯，帮助我提高个人和工作效率。

## **保持平衡**

和任何地方一样，在你的生产力中总是应该有一个中间地带。重要的是保持你的求知欲，同时防止自己精疲力竭。

要做到这一点，请记住休息和平衡你的工作和生活。

新鲜的头脑总是记得更清楚。

这个习惯对我来说非常重要。当我开始学习编程时，完全没有任何相关知识，我每天花将近 10 个小时练习和学习。当然，我专注于找到我的第一份工作的目标，尽管我为自己制定了一个规则:每周一次，我将把编程从我的生活中切换出来，做我想做的任何事情，这与编码无关。

它帮助我避免了精疲力尽，并在接下来的几个月里继续以这种速度学习，并获得了我的第一份 It 工作。

我现在全职做前端开发人员，但我一直保持着这个习惯。通常，整个周末，我都会切换开关，然而在一周中，我通常会额外花一两个小时来学习和练习新事物。

## **看 YouTube 听有声读物双倍****【2x】****速度**

这需要一些时间来适应，但以后，它会节省你很多时间。尤其是二十小时的有声读物、YouTube 教程或持续四十小时的课程。那些，你一直想看却没时间的。

此外，不断练习这种技巧会让你学得很快。从 1.5x 开始，不断增加。一旦你到了那里，你就不想回去了。

这也是我习惯的方式。我从 1.5 倍加速看 Udemy 和 Wes Bos 课程和循序渐进开始，移动到 1.75 倍，然后结束于 2 倍。现在，我检查每一个视频播放器，看它是否有加速按钮，或者是否使用了 Chrome 扩展功能。

## **实践刚刚学到的东西**

理论是好的，因为你可能会学到很多，但实践使你的知识成为一种可重复使用的技能。

显而易见，大量练习会不断让你变得更好，无论我们谈论的是开车、弹吉他还是编程。

所以，在你学习了一个新东西之后——用它构建一个小应用程序，研究一个新算法——解决一些实现它的任务，或者甚至找到一些在你的日常生活中实现它的方法。

在学习 JavaScript 的时候，我想在一些真实世界的情况下尝试一下，所以我写了一个小脚本，在 LinkedIn 上拒绝没有消息的 it 招聘人员的邀请。这很有趣，好玩，最重要的是——很有帮助。直到现在我还记得那个剧本。

## **过滤社交网络中的内容，YouTube**

我们周围有如此多的噪音，我们不希望我们的脑袋因为过量的噪音而爆炸。这就是过滤的用武之地。

隐藏所有不能激发你的东西，只在你的订阅源中保留有用和有趣的话题。这会让你集中精力，专注于你感兴趣的事情。

从程序员的角度来看，这很好，因为你可以专注于对你有用的信息。

例如，我以前在 YouTube 上有将近 50 个频道。现在我有大约 15 个，这些都是我感兴趣的话题，无论是编码教程，旅游还是技术频道。

不管是 Youtube 还是任何社交网络，他们都有很多垃圾内容，所以过滤帮我找到了新的渠道。我为他们制定了三条规则:

1.  每一个视频必须是一个高质量的拍摄细节，构图，观点等。

2.  演讲者或作者必须是他所在行业的专业人士。

3.  不管这个频道是关于什么的，我都应该从中学习一些东西。

## **一边听有声读物/播客，一边做其他事情**

我们都知道为什么读书有用，但在某些情况下，听更方便。例如，当你去某个地方散步，站在摇晃的电车或公共汽车上，做饭，甚至是在锻炼的时候。这就是你手机上的有声读物/播客变得方便的地方。

读书的所有好处都来了——一次做两件事。

有一次，我发现自己停止了读书，因为时间不够。老实说，我喜欢阅读，所以我需要找到继续阅读的方法。那是我第一次尝试有声读物，从那时起，我收藏的大多数书都是有声读物。特别是当我也开始练习双倍速度时，我意识到我听的速度比我读的速度快。

因此，两个习惯相互联系，相互加强，帮助我更有效地利用时间，同时学习和发现新事物。

## **总结**

希望这些提高效率的小贴士能帮助你变得更有效率，学得更快，成长为专业人士，当然，还能提高你的效率！

对你来说可能不一样。适合一个人的，不适合所有人的，但是，我建议你试一试！

感谢阅读。

干杯！