# 在(再次)搬到一个新的城市之前，我如何获得工作面试

> 原文：<https://dev.to/laduenas/how-i-m-getting-job-interviews-before-moving-to-a-new-city-again-859>

我又要搬家了。

大约 7 年前，我收拾行李，离开了我梦想中的工作，因为我需要看看这个世界，最终在新西兰生活成了一名 CRM 顾问。

经过长时间的考虑，出于个人原因，我决定再次搬家，这次是去澳大利亚。

人们搬家有很多不同的原因。我的一个同事最近搬家了，因为她的丈夫在澳大利亚墨尔本找到了一份工作，她需要找一份新工作。另一个人在加拿大工作了两年，然后搬到了多伦多。还有一个人决定是时候回家了，在旅行了几年后回到了墨西哥。

不管原因是什么，搬到一个新的城市从来都不容易。找工作只是你到达后需要做的许多事情之一。在一个你可能几乎不认识任何人的城市找工作，可能会有点令人生畏，如果不是令人生畏的话。

我听说过一些朋友搬到一个新的地方，然后带着他们去找工作。

因此，知道这一点后，我决定积极主动，寻找机会立即进入状态，继续我的职业生涯，为一家出色的公司工作。

到目前为止，我已经完成了我的前几次面试，我认为这是我求职的重大胜利。

这是我所做的和考虑的:

## 现在才开始

大约 4 个月前我决定搬家。因此，我发出通知，商定了最终日期，并开始更新我的简历和 LinkedIn 个人资料。

不要低估你做这件事所需要的时间。在网上建立一个形象并拥有一份最新的、有吸引力的简历需要一些努力。

确保你在旅行日期前至少三(3)个月就准备好开始与人交往。

在网上与人交流就像参加一个社交活动。做一次，和一个人谈一次，并不能保证面试成功。

在申请职位之前，你需要与不同的人联系，开始对话，建立关系。

确保你在旅行前 90 天做好准备。

如果你在不到 90 天的时间里旅行，你仍然可以做所有这些事情。然而，如果你有更多的时间，你会花更多的时间在这上面。

如果你不到一个月就要旅行，你可以开始与人交往，但在旅行前找到工作的机会将非常渺茫。

## 如果需要签证

可笑的是，仅仅这个事实就能阻止你找到合适的工作，即使你只是在搬家。

旅行者有很多选择:工作签证、工作假期、合作伙伴赞助、学生签证等。

根据你要呆多长时间和你的个人情况，你可能要研究一下你有什么选择。

确保你早些时候而不是晚些时候与潜在雇主讨论这个问题。

了解被特定雇主担保的法律含义，以防你需要再次搬家或想改变你的职位。

不要害怕和移民代理人交谈。大多数会给你一个免费的咨询来回答大多数问题。有人曾经告诉我，所有的文书工作都要自己做，如果你遇到麻烦，就找代理人。到目前为止，我已经和几个人谈过了，但是从来不需要。

## 了解人们在寻找什么

对技术技能的需求很大，但地理和文化会影响关于技术的决策。

值得研究人们在新地点使用什么框架、栈和工具。

也不要低估自己的软技能。伟大的职业道德和尊重在每种文化中都是受欢迎的。

去当地的工作搜索引擎，试着找到你感兴趣的工作，看看他们在找什么。

论坛、脸书和 LinkedIn 群组，以及谷歌和推特，都可以帮助你进行研究。

## 与合适的人交往

我在这里应用了两个概念:

### 质量超过数量

当你找到你感兴趣的工作时，确保你和那些可以开始面试的人联系并互动。

与其他开发人员的联系对推荐来说很好，但并不总是能保证面试。

找到招聘经理、人力资源的合适人选，甚至是管理团队中能为你说好话的人。

如果你找到一个好的，代理公司的招聘人员会是你的好帮手。优秀的人会努力了解你和你的职业，了解你的整体情况，并为你找到合适的机会。

### 不是你认识谁，是谁认识你。

获得成功的最佳途径是通过关系。这个概念适用于生活中的很多事情。

和某人建立关系不会在一夜之间发生，但也不会花那么长时间。

一开始，和一个完全陌生的人联系可能会觉得奇怪，但是在网上介绍自己是值得的。

自我介绍的最好方式是带点东西来。

我使用 LinkedIn 与大多数人联系，我总是以“我希望我能尽可能地为你的网络增加价值”开始。

分享你的工作，你的结果，你的成功和失败(包括你学到的教训)。

与他们分享的帖子互动，发表评论，为对话增添内容。通过给他们想要的东西来吸引他们的注意力。

你可以每周这样做两次，持续两周，人们会开始注意到你。一旦他们打了招呼，你一定要打招呼并参与谈话。

## 准备面试

如果你要搬到另一个城市或国家，你很有可能会在网上进行最初的几次面试。

仅仅因为你在网上面试，并不意味着你不应该像面对面一样遵循同样的原则。

网上面试需要考虑一些基本的东西，比如时差、语言、合适的空间和良好的网络连接。

参与谈话，确保没有干扰，穿着得体，全程微笑，即使他们看不到你。

你可能会先进行电话筛选，然后是 skype 面试，其中可能包括技术问题。在线测试和演示是当今的普遍做法。

准备好回答个人问题，包括你为什么要搬家，打算呆多久。雇人是一项投资。从另一个城市或国家雇人甚至更大。你和你的潜在雇主都有很大的风险。

## 做好被拒绝的准备

会有很多拒绝，原因各不相同。不要针对他们，但无论如何，带走他们。

拒绝只是另一种收集信息的方式，信息越多越好。尤其是如果你要去一个新的地方。

尽可能多地了解当地的就业市场、惯例、观念、文化等。

也不要孤注一掷，同时申请多个职位，甚至是同一家公司。

花时间与人联系，讨论机会，多次面试。

如果你搬家时还没有找到工作，至少你已经认识了可以帮助你的人。

最后，一旦你搬家，无论你是否找到工作，都要确保和他们都有联系。你永远不知道这会带来什么样的机会。