# 如何保证自己的在线安全

> 原文：<https://dev.to/seannewsviews/how-to-keep-yourself-secure-online-27gp>

网络犯罪分子总是在移动中以机器/帐户为目标，渗透它以实现他们的目标。在过去的十年中，这种活动已经花费了大约数万亿美元，这就是为什么互联网用户应该小心地接近这种公用事业。报告显示，每 39 秒就有一次网络攻击发生，每年有 3 名美国人成为这种犯罪的受害者。研究表明，每天大约有 230，000 个恶意软件被引入。让我们来看看一些简单的方法来应对来自网络犯罪分子的威胁，并确保我们的在线安全。

**不要点击你不确定的链接**
截至 2018 年，社交媒体拥有 30 亿用户的巨大数字，毫无疑问，你可能会遇到各种描述和意图不清的链接。无论这些链接出现在哪里，你都需要远离它们。这些信息可能存在于你的电子邮件、社交媒体、办公室收件箱中。在爱上他们之前要小心，不管他们看起来有多耀眼。我们建议你远离这些会让你陷入泥沼的行为。这些链接是由网络窃贼设计的，他们会不择手段地获取你的私人信息。

**使用不同的密码**
网上的运动充斥着各种平台和门户供你互动。无论你是出于职业原因还是个人原因与他人互动，你都应该考虑创建一个在线社交网站的想法。然而，增强保护的黄金法则是一个强而长的密码。考虑使用大小写字母、数字和特殊符号。虽然这听起来很耗时，也很可怕，但是值得一试。尽管如此，您还必须为不同的在线帐户保留不同的密码。即使你成为黑客事件的受害者，也有可能使用不同的密码，你的其他账户仍然是安全的。这也会给你时间来恢复你的帐户。此外，这种做法也增强了其他帐户的安全措施。

**访问安全的&授权网站仅**
地址中包含 https://的网站为您的所有在线活动提供加密功能。而没有以“HTTP”结尾的“s”的网站则没有，因此很容易出现漏洞和数据窃取。黑客和破解者使用一种叫做网络钓鱼的恶意技术。网络钓鱼技术涉及黑客和骇客获取信息，如银行账户详情、社交媒体详情、电子邮件地址详情等。他们会向目标用户发送一封电子邮件或信息，所发邮件或信息可能看起来像是您使用的某个品牌的授权电子邮件地址，并会要求您提供一些个人信息。你必须足够细心和明智，明白你的银行或品牌不会要求你的个人或账户信息。他们已经有了。因此，首先没有必要通过电子邮件发布这些信息。询问你的银行你是否想自己进一步验证一封邮件的真实性。

**私人与专业信息**
社交媒体一直被认为是网络犯罪活动的主要煽动者。这是所有网络罪犯的必去之地。有了这样的观察，你绝对应该在网上保证你所有个人信息的安全。它帮助你以一种更放松的方式进行社交，而不用担心信息泄露。

不断更新反病毒程序
每天都有大量的病毒定义被发布。如果您的反间谍软件和反病毒程序是最新的，黑客很难从您这里得到他们想要的东西。这使您和您的计算设备免受所有此类犯罪活动的侵害。反病毒程序还会发送与您的日常任务相关的预防信息。当用户发现不想要的或有害的活动时，他们会收到通知。这将有助于你在网上保持一个安全的个人资料，远离网络罪犯。您可以通过简单的[点击此处](https://www.localcabledeals.com)获得您所在地区的不同互联网服务信息。

**使用双因素身份认证**
消息来源显示，通过使用双因素身份认证，大约 80%的违规行为得以最小化甚至避免。尽可能确保使用双因素身份认证方法。这要求用户在登录您的帐户之前确认其身份。有许多网站通过短信或电话发送验证码，以便授权用户可以继续使用他们的帐户。双因素身份认证是避免入侵、黑客攻击和破解尝试以及欺诈性登录的绝佳方式。您可能会发现这样的登录和其他安全措施非常耗时，对于一个任务来说太多了。这些方法和措施为您提供了您需要的终极安全保障。

网络安全应该是每个互联网用户的头等大事。提高对信息和社交媒体档案安全的认识有助于他人保持在线安全。执法机构认为对社交媒体平台的不当处理是一种严重的违法行为。因此，为了避免任何类型的复杂情况，要非常小心你的在线个人资料和你在这些个人资料上更新的信息。