# 我不在乎你的佣金

> 原文：<https://dev.to/makiten/i-don-t-care-about-your-commission-1lhl>

既然 DEV 又在开发我的浏览器了，我终于可以发表评论了。

我认为最好的话题是我们最喜欢的话题——(外部)招聘人员。

## 我不是杰克·阿诺德...还没有。

自从我 19 岁以来，发生了很多变化。那时，不知名的职业介绍所会向我发送垃圾邮件和/或电话，仅仅因为我在 2006 年错误地使用了 Monster 或 CareerBuilder。

我越来越擅长过滤垃圾邮件，所以我不会得到太多的 Java-when-I-do-c#-或-Python 的工作，或者那些鼓励我不加选择地毯式轰炸申请的顽固而懒惰的招聘人员。

我很擅长发现西西弗斯式的浪费时间者，因此变得非常挑剔。如果一份工作不能治愈癌症，烤饼干，帮我减掉 30 磅(或者如果你是共产主义者，减掉 14 公斤，但四舍五入到 15 公斤，因为听起来更有趣)，我就不干了。我受到的待遇已经够差了，不能在不好的机会上浪费太多时间。

## 可能会出什么差错？

最近有几个招聘人员联系我。对客户的模糊描述，我非常适合，等等。

其中，我考虑了两个，但有一个是本文的主题。

他们的客户在我住的地方很有名。大多数时候，感觉好像任何在 it 部门工作的人都曾经在那里工作过。

我从来没有真的想为这个客户工作，但是我没有真正的个人经历。另外，一个同事最近去那里工作了，所以我觉得这值得一查。

但候选人在科技领域的经历比优步的商业模式更不完整，因此在这个过程中加入招聘人员可能会出现问题。事实就是如此。

一旦我做了招聘人员筛选，我得到了更详细的工作描述。已经有危险信号了。

在这个公司里，*高级*、*领导*、*架构师*都有非常具体的含义。这是一个“架构师”的角色，但看起来可疑地像是他们认为的高级开发人员。最重要的是，*的工作职责*与*的工作要求*不匹配。一点也不。

这家公司也因严格遵守特定的技术体系而闻名，我唯一一次看到偏离这一体系是在招聘人员的工作描述中。

工作要求留下的问题多于答案。为什么对于一个以坚持一个且只一个而臭名昭著的公司来说，不同的技术堆栈呢？为什么这份工作强调一项技术，但在工作要求中却很少提到它？

经过进一步的调查，我对这个角色有些怀疑。它基本上是为内部开发人员开发工具，这让我感到不安。(在我职业生涯的早期，我名声很大，但我只被其他开发者所知。不太赚钱。)但我认为我应该在采访中证实这一点，所以我没有让这种怀疑打消我的念头。

所以，这份工作有些危险信号，有些事情我认为如果是真的，可能不适合我。我还是把简历发给了招聘人员。

## 这就是我生气的地方

他们的客户很感兴趣，招聘人员在工作日开始时给我打了几次电话和发了几次短信，安排一次会面。明天下午或者两天后的早上。我选择了后者。一段时间后，我收到了一封电子邮件确认。(它还对工作描述进行了调整，进一步强调了工作职责和工作要求之间的矛盾。)时间是正确的。

...但是后来才发现日子不对。

所以当(错误的)日子来临时，当招聘人员问我关于面试的问题时，我很困惑。那不是明天吗？我以为。所以我问招聘人员应该是当天还是第二天。我也检查了邮件，看到他们安排在这一天，而不是第二天。

呃，但是有一个问题。

当时我没有接到任何电话。事实上，没有未接来电，也没有我不认识的号码打来的电话。

我回答说，我以为我们安排在另一天，但即使如此，我没有得到一个电话。

尽管如此，招聘人员说他会确认时间并回复我。

他第二天就这么做了。在我应该进行半小时面试的 30 分钟前。

剧透:没人打电话。

这位热切的招聘人员几乎在面试结束后立即打电话来询问反馈。我再说一遍，没人打电话。

尴尬和困惑，他试图通过问我下午是否有时间来消除尴尬。

但是我已经受够了。

在准备面试和阅读我得到的新工作描述时，我感觉这份工作不合适。工作要求中与工作职责相关的一个要点(加上该要点中添加的一些流行词)，其余的*可能*也是相关的。

职位名称和职位要求中最相关的要点引发了一些问题。这种问题听起来像诱饵和开关。或者，他们可能决定他们需要行话 *x* ，但还没有选择工具来使用它，并在快速浏览后将行话扔进工作要求中，如果他们实施行话 *x* 他们可能需要这些技能。

例如，假设这是一项 CI/CD 工作，关于 CI 只有一个要点*，它希望您了解众多可用 CI 工具中的一个。在一个有 10，000 多名员工的公司里，在一个有严格限制的团队里。(一个团队没有使用 Team City，而另一个团队使用 Jenkins 或 CircleCI。)*

哦，你应该知道 Node.js，也许还有 Express。

和 npm。

和纱线。

以及 Typescript 和 ES6。

你也知道 ML 和 AI 吗？

这就是这个读起来的样子。

这是我的第一份技术工作。我被聘为“网页设计师”，面试并展示我的作品集，但第一天我就在谷歌 AdWords 中管理关键词。换句话说:听起来他们不知道自己想要什么。

现在再加上简单的电话采访。所有人中的招聘经理。我能想到的做这件事的每一个借口(一次或两次，取决于谁第一次犯了错误。)告诉我，候选人没有发生的事情重要，甚至没有屈尊告诉我需要重新安排时间。如果，作为一个候选人，你的重要性不足以得到“嘿，我知道我们应该谈谈，但你愿意接受新的时间吗？”他们当然不会把你当雇员看待。

## 陈述明显的事实

所以我礼貌地说我不再感兴趣了。但是招聘人员坚持要给招聘公司的销售人员一个理由(显然，鬼影是不够的)。

我认为这是显而易见的，但我认为这是一次糟糕的经历，也不适合。

1.  工作描述和要求讲述了两个不同的故事。
2.  这个角色听起来不适合我的职业抱负。
3.  他们懒得沟通。他们的期望是，无论他们何时决定，我都应该是自由的，不需要提供基本的礼貌。那是不正常的。

因此，我给出了更多外交版本的#1 和#3，认为这就足够了，而且，正如我交谈过的大多数招聘人员所做的那样，将会变得模糊不清。

## 但是等等，不是这个

我写这个不是为了抱怨糟糕的招聘经历。如果到此为止，我就不会写这篇文章，想知道我需要减少多少话才能让你读到它。

不，那天晚些时候，招聘公司的销售人员(我从未和他谈过话)发短信给我，问我是否有时间“聊一会儿”。

这样做的目的只有一个，就是试图让我重新考虑。我怎么知道不是别的什么？没有道歉，没有解释，没有借口。只是试图挽救这笔交易的鲁莽尝试。

除了我还有工作要做，我说了我不感兴趣。因为他们看了我的简历，问了我在最近工作过的地方的经历，他们肯定看到了我在**做销售工程师的工作**。

这意味着我非常清楚尝试“挽救交易”的策略我说得很清楚了，这一次没救了。在销售中有很多关于挽救一个可能因为不满而沉没的*顾客*或*交易*的浪漫主义。(在销售支持过程中，有许多感觉良好的垃圾内容有助于很好地讲述故事，但这不是标准。)

但说到招聘，我是*产品*，而不是*客户*。任何让我开心的动机都集中在一个动机上:**佣金**。

## 我为什么要在乎你的提成？

如果他们提交了多个候选人，而客户更喜欢另一个，我们就不会经历这些了。他们会假装关心，然后鬼。

即使在我拒绝之后，他们仍然如此坚持的原因并不是因为你在 LinkedIn 上读到的可爱故事。这完全是自私自利。

这并不困扰我。每个人都说求职者的经历是破碎的——尤其是在科技领域。我太疲倦和愤世嫉俗，不相信有一个解决办法，所以我倾向于务实。如果你没有表现出你关心我的需求，我不会强迫自己帮你完成你的数字。再找一个“产品”。

当一个工作机会看起来会浪费我的时间时，我会停止它。尊重是双向的，抱歉，再多的“创新、前沿工作”、乒乓球和远程星期五都不会改变这一点。