# 利用机器学习改进工业流程

> 原文：<https://dev.to/ai_oodles/improving-industrial-processes-with-machine-learning-17p2>

对于没有合适的产品开发工具的公司来说，工业流程可能既昂贵又耗时。截至今天，机器学习在制造业中变得更加普遍，因为它加快了开发周期，缩短了上市时间。此外，机器学习技术的使用大大降低了劳动力成本，消除了产品缺陷，并防止了计划外停机。在装配过程中使用 ML 被称为智能制造，其中机器人以外科手术般的精度执行装配功能。

这篇博客文章专注于机器学习在制造过程中的应用，以及它如何变革制造业。

预测性维护
通常情况下，只有出现问题时才会进行维护。让设备离线进行故障排除会导致制造开销。在这种情况下，业务经理在做决策时面临挑战。要么他们不得不将设备离线进行维护，这将导致暂时中断，要么他们将面临更大的风险。

如果使用 ML 来预测制造设备的潜在故障，公司可以主动监控维护过程。预测性维护确保设备在问题出现之前得到维修。此外，它消除了导致设备故障的错误，减少了停机时间，并以最少的人力需求降低了人力资本成本。

最大限度减少设备故障
确定设备维护的正确时间可能是一项艰巨的任务。每次机器被取出进行维护时，都会影响业务生产率并导致停机。据 Uptake 称，每年因设备停机造成的全球商业损失高达 6470 亿美元。也就是说，全球因设备停机造成的平均业务损失为每分钟 5，600 美元。ML 算法的使用可以通过消除计划外的设备停机来显著减少这些损失。ML 算法可以通过识别可能导致设备故障的潜在错误来预测和确定最佳维修时间。此外，ML 算法使用历史数据来识别先前设备故障实例的模式，并确定维护的正确时间。

供应链优化
稳健可靠的供应链设备是无缝制造流程的基本要求。天气变化或燃料价格上涨会在整个供应链中产生连锁效应，对业务运营产生重大影响。ML 将这些因素考虑在内，并相应地优化供应链中的每一个环节。它包括根据天气模式和其他潜在挑战计算运输时间或确定运输地点。ML 算法分析和处理多个因素，为供应链做出重要的商业决策。

库存优化
除了供应链优化，机器学习算法对库存优化同样有益。据 Waspbarcode.com 称，储存库存的成本可能会占到整个产品成本的 20-30%。尽管如此，库存持有成本的小幅下降(比如 10%)可以将单位成本降低 2—3%。持有未售出或未交付的产品会不必要地增加存储成本，并对现金流产生负面影响。在这里，ML 算法可用于确定持有和出售库存的正确时间，以提高企业生产率。这是通过监控供应链要素完成的，包括市场价格、持有成本和生产能力。

质量控制质量控制是制造过程的重要组成部分，在制造过程中，产品会根据多项质量指标进行筛选。它使机器能够识别有缺陷的产品并将其从库存中剔除。确定根本原因的过程非常耗时，并且通常需要多个学科的合作。使用机器学习技术，可以在整个制造生命周期中监控机器和产品数据，以在潜在故障出现之前预测它们。将 ML 整合到质量管理流程中可以减少质量问题，降低制造成本，并最大限度地减少产品召回。

阅读更多内容:用人工智能转变 CRM 运营

总结思路
保持工业流程的效率至关重要，因为它会直接影响到顶线和底线。ML 和 AI 的使用支持所有级别的性能优化，以消除包括硬件管理在内的潜在挑战。将 ML 算法集成到质量控制过程中可以最大限度地减少产品缺陷，从而降低不必要的生产成本。从预测性维护到供应链优化和质量控制，机器学习可以改善多个工业流程。

为什么选择 Oodles for [人工智能服务](https://artificialintelligence.oodles.io/)
利用人工智能的优势提供引人入胜的用户体验。我们的人工智能团队分析您的业务需求，以确定通过人工智能改进的领域。基于您的需求，我们构建先进的人工智能和人工智能应用程序来简化您的业务流程。

点击此处了解更多信息。