# 互联网安全幻觉

> 原文：<https://dev.to/tomavelev/internet-security-illusions-6cn>

如果你认为互联网是“安全的”，那你就是盲目的、被欺骗的、妄想的、无知的(没关系，没有人能知道世界上的一切，尤其是如果你关注的是非技术领域)，或者就是愚蠢。我也不是说，你应该强调自己的安全超过一些最低限度。

作为使用互联网网站、服务和应用程序的最终用户，有一件事你可以做，那就是，在此之后，你应该非常非常冷静和相对安全，让你的计算机的(复杂的)密码偶尔更改一次，让你的电话的 pin 码或指纹，为每个网站提供不同的复杂密码，并为提供登录或网站内一些特殊操作所需的服务(临时 6 位数代码)进行两次身份验证。在那之后——即使密码泄露——你应该会没事的。

如果你没有做任何非法的事情，或者即使你在做一些非法的事情，但是规模很小，或者你没有干涉大国、地方政治或全球政治，你或多或少不应该关心我将在下面描述的技术幻觉。它们是黑客和特工用来进入你的“房子”的漏洞。如果你是应用或互联网安全人员，或者黑客，你可能正在使用一些 does。

互联网服务提供商——互联网通过一家获得许可的公司进入你家——提供互联网接入。您可以通过电缆或低地球轨道卫星(GSM 提供商)获得它。连接的类型并不重要。这个公司是将你的所有活动涌入“海洋”的起点。这在理论上和实践中都是一个弱点。如果该节点上的某个人可以访问那里的硬件或软件，他就可以将自己附加到您“产生”的所有流量中。在中国，政府监控所有互联网流量。这就是为什么，正如我所听到的，一个使用蓝牙的应用程序在民间起义的地区越来越受欢迎，因为有了它，所有的通信都是真正的(在软件和硬件层面)对等的。

遍布全球的网络——0 和 1 通过卫星、光缆或局域网电缆在世界各地传输。它可能只是更大的互联网提供商，或者只是政府拥有的硬件或/和软件，或者是由许多公司建造和承包使用的。这也是一个弱点。举个例子，最近我读到俄罗斯潜艇试图连接欧洲和美国之间的光缆。

DNS——为了方便用户和非技术人员使用，有一些服务可以将域名转换成 IP 地址。如果有人黑了他们或者只是不明智，他可以把自己放在消费者和网站之间。

SSL–用户和站点/服务/服务器之间的加密也是如此。如果 web 平台没有安装证书，所有的流量都会通过管道，任何人都可以轻松读取。因此，问题是，要让您的浏览器将证书解释为有效，它必须从中间机构购买。如果你足够大，有足够的钱，你可以/或建立这样的权威。如果不是，你(作为一个网站所有者或用户)是开放给第三方组织，可能会泄漏密钥，这将使解密变得非常非常容易。

操作系统——对于像 Windows 和 MacOS 这样的闭源操作系统，理论上苹果和微软有可能为秘密服务或他们自己设置了一些漏洞。对于开源操作系统——有关于 Ubuntu 的传言，并且很有可能使用 Android 的源代码——来自世界各地的智能手机提供商正在设备上安装一些额外的软件。让美国人害怕中国手机和其他类型的设备应该打开你的灯，这些设备可能都有一些服务于秘密政治甚至高于政治利益的漏洞。

应用程序——应用层可能被比作一个充满安全问题的瑞士奶酪。取决于编程语言(+版本)、应用服务器、数据库服务器版本、不安全的管理员设置、应用程序开发人员的错误和陷阱等等，有许多漏洞。

浏览器——最常用的应用程序之一是浏览器，它们是使安全变得不可能的最大弱点。除了黑客之外，理论上还可能存在分期付款和浏览器创建者之间的通信(就像最终一样——浏览器向用户显示未加密的结果)。

有消息称，即使是硬件供应商也提供一些非常低级的软件，这些软件可以在用户安装的任何操作系统下运行——这些操作系统有漏洞。您可以遵循最佳实践，拥有强大的防火墙、监控工具、员工等，当您的硬件被桥接时，您就像特洛伊战争中的阿基里斯一样。

加密——非常非常聪明的人之间存在着一场无休止的战斗，他们试图以一种只有想要的人才能打开的方式来转换数据。硬件方面也有进步，使得解密更加容易。要知道，全是 0 和 1，繁重的数学运算给足了筹码——没有什么是不可能的。

对于一个小的终端用户来说，可能需要一年的时间来发现简单的信息，但理论上同样的信息可以在 10 分钟内变得可读，因为政府或公司有很多钱来购买计算机甚至不受任何政府控制的服务，他们有技术、权力和资源，就像聪明的个人或金钱来做他们想做的任何事情。记住，互联网本身就是在美国军事研究部门诞生的。谁知道他们现在有什么类型的硬件和软件？

举一个简单的例子，无论是谁，无论说什么都不是——马克说他的应用程序中有一个端到端的信息加密，新闻上泄露了语音记录给承包商的信息。你可以了解非对称密钥的暴力攻击漏洞，SSL——互联网安全的基础，甚至本应安全的信号协议也可以被足够的硬件破解。甚至比特币也是可以被黑客攻击的，但拯救它的是它被全世界的网络分发、检查并防止有害修改。

不安全感的另一个驱动因素是金钱对本金的支配。近年来，在流行的加密库(心跳等)中发现了一些弱点。虽然所有的研究都围绕着一些寻求利润的公司，或者没有别人的钱就会死去的非营利组织，因为，即使是有价值、原则和尊严的开发人员也需要吃饭，他们自己也不能做所有的事情，所有优秀的黑客和守护者都在与风作战。

所以，所有的安全都是假象。这只是一个你有多重要以及你在做什么的问题，是有意还是无意地被黑客攻击。保加利亚有句谚语:如果你平静地坐着，你不会看到奇迹。没人会去洞穴，这样就能远离科技。但是，如果你没有做任何非常违法或有害的事情，并且有一些基本的安全措施，你就不应该害怕。