# JS 旅程 5 月 27 日-6 月 7 日

> 原文：<https://dev.to/markoblack/js-journey-may-27-june-7-247d>

当一个难以理解的概念最终对你有意义的时候。这一时刻是任何学习新事物的人的最爱，无论他们是在传统的课堂环境中还是在自学。

在结束了第一年的研究生课程后，我开始利用夏季的几个月时间继续学习 web 开发。我从 2016 年末开始断断续续地学习 web dev，结果喜忧参半。我对 HTML 和 CSS 很熟悉，但是 JavaScript 对我来说是一个真正的难题(我相信很多人都是从 web 开发之旅开始的)。我尝试了许多资源，如 freeCodeCamp、Treehouse 和我工作的大学的课程，但我仍然没有掌握好 JavaScript。这使我决定利用一些更有针对性的资源，包括 Jonas Schmedtmann 的《完整的 JavaScript 课程》和 Greg Sidelnikov 的《JavaScript 语法书》,将我的整个夏天都集中在 JavaScript 上。

我的前两周都在复习 JavaScript 的基础知识。我通常倾向于跳过这篇评论，但我觉得这是一个让自己慢慢重新沉浸到 JavaScript 世界中的好机会。回想起来，我非常感激这个决定，因为它帮助我最终理解了一些概念，而不仅仅是语法。我目前的学习模式包括在工作午餐时间阅读 JavaScript Grammer 大约 30 分钟，晚上花 1-1.5 小时完成 Jonas 的课程。我的目标是在一周的三天内完成这项工作。周六，我坐下来花了两个小时，继续完成乔纳斯的课程，但也尝试投入一些基于项目的工作。教程很棒，但我坚信边做边学。我知道乍看之下，我似乎没有在学习上投入足够的时间，这一点我不会不同意。然而，这是我目前所能做的最好的了，但是随着时间的推移，我想花更多的时间来学习。

在过去的两个星期里，我有两个重要的灵感时刻，那就是提升和范围。

## 提升

函数调用有两个阶段:创建阶段和执行阶段。创建阶段包括变量对象的创建。这里创建了 argument 对象，它包含传递给函数的所有参数。当对代码进行函数声明扫描时，会在指向该函数的变量对象中创建一个属性。同样，对于任何变量声明，也会发生同样的过程。对于每个变量，在 variable 对象中创建一个属性，并将其设置为 undefined。这可以通过在第一次声明变量时给它赋空值来避免。当在变量对象中创建这些属性时，提升发生在变量和函数调用在执行阶段开始之前可用的时候。

## 范围

作用域回答了以下问题:我们可以在哪里访问某个变量？

每个新函数都创建一个作用域，在这个作用域中，函数定义的任何变量都是可访问的。例如，如果一个函数定义了一个名为 favoriteDog 的变量，那么该函数和其中编写的任何函数都可以访问这个变量 favoriteDog(这被称为词法范围)。但是，变量 favoriteDog 对全局范围内的任何其他函数都不可用。

虽然我在今年夏天的旅程之前遇到过提升和范围这两个术语，但我从来不觉得自己对这个概念有一个像样的理解。然而，结合到目前为止所使用的资源，提升和范围对我来说变得更加清晰了。接下来的一周，我们将学习一个基于 JavaScript 的小猪游戏，它将涵盖事件、DOM 操作等等。我对自己迄今为止取得的进步感到高兴，尤其是我对自己以前学习 JavaScript 的经历记忆犹新。我知道我还有很多东西要学，但我很高兴有机会有更多这样的灯泡时刻！