# 了解您的 Linux 06:日志

> 原文：<https://dev.to/bassemibrahim/know-your-linux-06-logs-4d9e>

大家好，欢迎来到“了解您的 Linux”系列的第六篇也是最后一篇文章。这次我们来谈谈 Linux 的日志记录。

在我们开始之前🏄‍♂️，确保检查之前的条目。

## 文章不再可用

## 为什么要伐木？

当客户大喊**为什么它不起作用时，日志记录就像你的朋友和顾问一样。**，帮助你了解申请的流程，识别不同问题的原因。没有日志记录，很难回答这个大问题**哪里出了问题？**

## 登录 Linux

像其他操作系统一样，Linux 提供了从内核事件到用户操作的所有日志。我们要感谢两个服务 *`systemd-journald`和`rsyslog`。*默认情况下，所有收集到的日志都存储在`/var/log`目录下。

想知道更多关于什么是服务和守护进程？检查前一个条目。

## 文章不再可用

想知道更多关于 Linux 如何构建目录的信息吗？

## 文章不再可用

## 配置日志

`rsyslog`配置文件为`/etc/rsyslog.conf`，其语法如下:

```
facility.priority;facility.priority;... path 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

例如:

```
*.info;mail.none;authpriv.warning; /var/log/logfile 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

我们这里有 3 个术语:

*   工具:生成日志文件的应用程序的类型，例如:mail、cron 或 authpriv
*   优先级:某个应用程序产生的日志的严重性
*   路径:应该存储日志的日志文件的位置

我们可以覆盖`/etc/rsyslog.d`目录下任何文件`*.conf`中的`/etc/rsyslog.conf`。

为了防止某个设施记录日志，优先级字段可以设置为 **none** ，这意味着该设施的任何日志都不会添加到指定的日志文件中。

从上面的例子中，我们可以看到文件`/var/log/logfile`将包含以下内容:

1.  `*.info`来自所有设施的优先级设置为信息的日志。
2.  `mail.none`没有邮件设施日志。
3.  仅来自 authpriv 工具的警告。

### 日志优先级

下表显示了所有优先级及其含义。

| 密码 | 优先 | 严重 |
| --- | --- | --- |
| Zero | 浮现 | 系统不稳定 |
| one | 警报 | 必须立即采取行动 |
| Two | 暴击 | 临界情况 |
| three | 犯罪 | 非关键错误 |
| four | 警告 | 警告条件 |
| five | 通知；注意 | 正常但重要的事件 |
| six | 信息 | 信息事件 |
| seven | 调试 | 调试级消息 |

## 日志会永远留着吗？

通常，日志文件保存在`/var/log`下，这是一个永久目录，但不会永久保存。负责循环日志的服务称为`logrotate`，它旨在简化生成大量日志文件的系统的管理。它允许日志文件的自动旋转、压缩、删除和邮寄。每个日志文件可以每天、每周、每月处理一次，或者在文件变得过大时处理。*是不是很棒？* 🕶️

以上是我的观点，✋，这也是“了解你的 Linux”系列的最后一篇文章，请务必查看之前的文章。另外，不要忘记在下面的评论中告诉我你的想法🙄

以 always 为例，t0±t1±happe code & & & & & & &