# Windows 上的语言安装程序比较:Python，Rust 和 Ruby

> 原文：<https://dev.to/maheshkay/language-installers-on-windows-compared-python-rust-and-ruby-4ih7>

我今天有一些空闲时间，所以我决定检查一下社区在它的语言的最终产品上投资了多少。所以我决定针对三种语言——Python、Rust 和 Ruby。

我的目标机器

1.  Windows 7 SP1 和 Windows 10 (1904)
2.  8GB 内存(两台机器)
3.  8GB 专用宽带线路

**我想测试什么？**

*   安装程序类型
*   安装过程
*   安装问题
*   安装的社区支持

Python 安装程序
Python 为每个目标平台安装了不同版本的安装程序。我的操作系统是 Windows，我下载了 MSI 安装程序。体验相当顺利。没有错误。安装成功了，我可以很容易地在命令提示符下使用 python。它还自己添加了路径。我这边不需要任何行动。

*   易于安装
*   自动更新路径
*   卸载是无痛的
*   PIP 工作正常，没有问题

Rust Installer
现在，好戏开始了。Rust 社区没有为 Windows 用户提供基于 MSI 的安装程序选项。他们提供了 rustup 实用程序，允许您在其中进行命令行安装。Rust 的每个部分都被单独下载，以保持最新。很公平。但是安装程序关闭了很多次，我以为这是我的互联网，但我在不同的连接上测试，但它在 windows 机器上仍然有问题。Rust 的最大缺点是，它不会自己添加货物路径，而是必须手动添加。我的 Windows 7 机器命令提示符从来没有识别货物命令，即使路径更新，它继续抛出错误。另外，基于 windows 的安装需要 MSVC 构建工具，这是另一个棘手的问题。

*   更难安装
*   需要 MSVC 构建工具
*   下载时 rustup 可能会挂起
*   在 MSI 安装程序中
*   卸载是痛苦的
*   路径更新是手动的

Ruby Installer
我甚至不必提及 Ruby 社区在 Windows 上的开发有多糟糕。有多个社区项目允许为 windows 安装 ruby。我尝试了官方和 devkit 方法。两者都让我陷入困境。Gem 安装继续抛出 CA 证书错误和其他 SSL 错误。如果你计划开发 ruby 应用程序，那么最好通过 Ubuntu 在一些虚拟机或 docker 或流浪者下完成。

*   稳定安装的痛苦
*   Gem 安装更加痛苦
*   下载宝石时出现许多错误
*   有些宝石就是不能在 Windows 上工作。

我必须说，凭借 Python 基金会及其活跃社区多年的经验，当你看到他们关注微小的细节时，这显示了他们的努力。就社区支持和安装人员而言，Rust 纯粹是一种痛苦。我不知道为什么有些开发者如此盲目地支持 Rust，因为像 Windows 这样的平台有很多问题需要解决。

我停止了对 Ruby 的期望，我相信现在很多人也降低了他们的期望。所以我会忽略任何关于 Windows 上 Ruby 的东西。我只是想测试它在 2019 年 Windows 上的状态。我知道 Rust 的粉丝会说为什么你需要安装程序，命令行很好，你可以使用命令行来安装它，但他们忽略了 Rust 在 Windows 上的路径问题。我认为 Rust 社区需要公开关于 Windows 开发的观点。

**我的结论:**就安装人员和社区而言，Python 是老大。我不介意在 github 或任何其他地方向开发团队报告这些问题，但这是基于他们自己对 Windows 等平台的设计决策。我想知道除了 Python 还有哪个社区会听取这样的意见？

**注意:**请注意，这些是针对 Windows 的观察结果。你在 Linux 和 Mac 上的体验可能不一样。