# 在一周内辞去两个工作所得到的教训

> 原文：<https://dev.to/grmnsort/lessons-learned-by-quitting-both-my-jobs-in-the-lapse-of-a-week-86b>

所以，我想写这篇文章，因为当面对整个“辞职”过程时，我有许多我不知道自己有过的误解，我不知道这是否只是我的误解，因为缺乏这样做的经验。我希望这能帮助那些可能正在为此奋斗的人。

给你一点背景，当我谈论 2 份工作时，我曾经在两家公司工作，一家是项目管理 SAAS 平台，另一家是“测验管理”web 应用程序，我是后者的联合创始人，五年前当他们购买我的 Web 平台的股份时，我开始为第一家工作。

那时我刚刚开始我的开发职业生涯，在这五年中我学到了很多，但是慢慢地我开始意识到有些事情对我来说不合适，然后我开始看到一些红灯，但是即使当我开始看到至少对我来说完全不好的事情时，我也会抵制。然后发生了两件事，让我意识到发生在我身上的事情。

几个朋友不得不准备一些面试，我们聚在一起回顾这个过程并解决一些编码问题。在那之后，喝了一大杯啤酒后，我问他们为什么以及如何做出离开目前工作的决定。两人都告诉我，这是关于成长，关于有时你在哪里工作，你会碰到一个天花板，关于你能继续走多远，或者试图寻找更好的东西。对我来说，这是我的第一课:

> 想要不断成长没有错。如果你在目前工作的地方做不到，也许是时候离开了。

第二件事发生在一次聚会上，我和另一个朋友聊天，他邀请我和他一起工作。

过去，我收到过一些邀请，但我几乎立刻拒绝了，因为我觉得自己不会在原来的地方工作。这一次我认真地考虑了一下，最后，它没有去任何地方，但我正在考虑的事实足以让我认识到真相。

我不想接受，但我拒绝了，因为我害怕重新开始。我很害怕，因为我不知道如何辞掉工作，我不确定会发生什么，我认为人们会生气，我背叛了我和老板之间的一些“信任”，因为我们之间有非常私人的待遇，我实际上认为我会因为我离开的原因而与某人争吵。

因此，在过去一年的最后几个月里，我终于下定决心，开始寻找另一份工作(我可能会写一篇*从你从未做过的工作中吸取的教训*的文章)，幸运的是，通过朋友们给我的建议，我在 1 月初找到了一份新工作。

我不知道在其他国家是如何运作的，但在智利，正常的做法是在辞职时提前一个月通知你的老板。就这样，在我要求与老板见面并递交辞职信后，我走向了他的办公室(他不知道我会这么做)。我走进门，坐在他面前，我们开始交谈，我把它放在他身上，我说“这可能是我迄今为止做的最成熟的事情，但我在这里向你提交我的辞呈”。

我一点也不知道，这是他作为首席开发人员的第一次演出，从来没有遇到过这种情况，他的惊讶是我没有预料到的，实际上感觉更像是我把一个头颅扔在桌子上，没有人知道该怎么办。我们聊了聊，我解释了我离开的原因，我觉得和他们在一起的这五年里，我没有在我想去的地方，我已经到了极限，觉得我不能再成长了。我很紧张，不知道会发生什么，然后他说话了。

他告诉我，他很高兴我找到了另一份工作，作为一个朋友和我的首席开发员。他理解我的原因，并为我找到了更好的工作而感到自豪。在那里我学到了第二课:

> 你脑子里所有那些关于可能会发生什么的想法可能都是你不去做的借口。这不会是世界末日，保持尊重，说出真相，事情会以唯一可能的方式发展。

在一些闲聊之后，他给“大老板”打了电话，毕竟他处理所有的 HR 事情，应该被通知这一点。他来了，我们谈了谈，但这次我看到了一些不同，他真的很平静，但我的意思是真的很平静，我意识到他已经这样做了很多次，他们仍然在这里。提示我的第三课:

> 辞职是件大事，但没那么严重。许多公司都经历过这种情况，并且会在你离开后存活下来。作为一家企业，我们对公司来说并不那么重要。

他像冠军一样接受了，他感谢我付出的时间，并说他会想念我的。然后我们开始计划这个月剩下的时间，这样我就可以在出发前完成最重要的事情。

就这样，我做了一件我认为比我想象的要困难得多的事情，我不得不再做一次。

长话短说，我召集了我的 web 应用程序董事会的其他成员开会，我总结了学到的经验，并恭敬地解释了我为什么要离开公司，并感谢他们所做的一切。我们谈了谈，也计划了我们将如何完成这个过程，但我不在。我终于成功了，这给我上了另一课:

> 每次你不得不做的时候都会很奇怪。

但仅此而已，我希望这能帮助任何正在为离职而挣扎的人。如果可以，我当然相信你能做到。我相信你:)

我不得不说，这是一个奇怪的一周，但在好的方面:)。感谢您抽出时间阅读本文。