# 让我们变聪明#2:黑桃

> 原文：<https://dev.to/codemouse92/let-s-get-clever-2-spades-36f1>

我们花了很多时间试图写出好的代码。我不知道你怎么想，但我已经厌倦了听到“不要自作聪明”的告诫。

每个人都需要休息。所以，为了庆祝我们所有不同的技能和知识， ***让我们变聪明吧！*T3】**

# 挑战#2

**决定用黑桃玩一墩牌的最佳牌。**

黑桃是一种搭档玩的纸牌游戏，其中你的团队必须在不超过你的叫牌的情况下获得最多的墩数(你在这一轮开始时宣布你试图获得的墩数)。

*   你可以一次看到你手里所有的 1 到 13 张牌。你*必须*每墩玩一个。

*   如果可以的话，你必须匹配领先的花色(该墩牌中第一次打出的花色)。如果你*不能*匹配花色，你可以出任何牌。

*   打出最高的黑桃赢得这一墩牌，否则领先花色中的最高牌。

*   王牌高。(Ace 胜过它花色中的任何其他值。)

*   如果你*或你的搭档*采取了诡计，你的团队将因此获得荣誉。

*   策略提示:如果你没有赢牌的机会，或者你的搭档已经赢了，你应该抓住机会扔掉坏牌。

(黑桃玩家:是的，我跳过了用黑桃打头的规则，因为它不适合这个挑战。)

**简而言之，如果你能赢这一墩牌，从你的手牌中打出最弱的一张牌。如果你赢不了(或者你的搭档已经赢了)，扔掉一张坏牌。**

## 输入/输出

卡片由两个字符串表示。第一个字符是数值(`A`、`2` - `9`、`X` (10)、`J`、`Q`、`K`)，第二个字符是花色(`H`、`S`、`C`、`D`)。

1.  您将收到目前为止打出的三张牌，作为空格分隔的字符串。
2.  你自己的手牌将首先由一行整数指定，告诉你你有多少张牌。
3.  您的手牌将由空格分隔的字符串指定。

例#1:

```
QH 8D 2S
5
KD 7D 2H 9S 8S 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

到目前为止打的最好的牌是`2S`，你的对手放下了。你可以用黑桃赢这墩牌，你有两个:`9S`和`8S`。这两个还能打得过`2S`的最弱的是`8S`，所以你应该玩那个。

输出:`8S`

例#2:

```
9D QD 3H
5
KD 7D 2H 9S 8S 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

你的搭档已经赢了这一墩，因为`QD`是迄今为止玩得最好的一墩。你没必要扔掉一张好牌，可以借机摆脱自己的弱势`2H`。

输出:`2H`

例#3:

```
XS 3H 7S
5
KD 7D 2H 9S 8S 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

你的对手出了`XS`，这是目前为止最好的一张牌。你没有什么可以击败它，所以你应该(再次)抓住机会扔掉你最弱的牌，`2H`。

## 约束

*   假设你是最后一个。你可以看到其他玩家打出的三张牌。中间那个是你搭档打的。

*   假设你的团队想在可能的情况下采用这个技巧。

*   你总是会收到 1-13 张卡片。

## 奖励积分

这些不是必须的，但是如果你实现了这些目标中的任何一个，你就有了炫耀的权利！

*   ⏱️ **效率:**对于*决策*代码，能不能达到`O(n)`或者更好？(效率目标不包括解析输入数据...只要解析的任何部分都不直接通知决策算法。)

*   ⛙ **没有 If 语句:**你能写出一个不使用显式`if`或`switch`语句的解决方案吗？(我都不知道这有没有可能。让我们来了解一下！)

# 规则

(这些对于每个“让我们变得聪明”挑战都是一样的。)

1.  你聪明的代码应该以你喜欢的任何方式完成既定的目标。不过，要小心边缘情况。

2.  你可以使用任何你喜欢的语言。然而，我不鼓励使用刻意深奥的语言。在生产语言中，聪明通常更有趣。

3.  你知道所有关于可读性和可维护性的规则吗？ *Fuhgeddaboudit。*聪明是目标。

4.  便携性，内存安全，安全性？*呸骗子。* [梅尔](http://www.catb.org/jargon/html/story-of-mel.html)表示欢迎。

5.  **效率是*而不是*主要目标**，但是如果你的聪明恰好有值得夸耀的效率，一定要指出来！

6.  解释你的聪明之处。不要等别人问你，虽然你要做好回答问题的准备。聪明代码的巧妙副作用是每个人都可以学到很酷很奇怪的东西。

7.  对反馈持开放态度。其他人可能会发现你错过的边缘案例，或者有想法让你的聪明方法甚至*更加*聪明。

8.  打扮是允许的，但是不要对此感到厌恶，同样也不要吝惜对他人的赞美。把虚伪的谦虚留在抽屉里。(冒名顶替综合征太烂了，让我们用这个狠狠踢它一脚。)

9.  投聪明一票！如果你真的喜欢某人的解决方案，一定要给它一个赞。

10.  始终保持礼貌和建设性。请不要批评任何人不够聪明，不明白自己做了什么，或者问了一个“愚蠢的问题”。这是聪明的表现。做导游！

别忘了: ***鼓励代码黑客攻击！*** 无所顾忌。