# 赚钱:不同项目定价模型的警告

> 原文：<https://dev.to/joelvarty/making-money-the-caveats-of-different-project-pricing-models-55mc>

在我的[上一篇文章](https://dev.to/joelvarty/how-to-make-money-building-websites-and-apps-1le9)中，我向你介绍了 4 种不同的定价模式:统一费率、小时费率、小时数和聘用费。每一个都有它的好处，可以帮助你建立你的业务，但每一个也有其潜在的缺点。

## 统一费率项目

当你引用一个固定费率项目时，你对你所不知道的事情一无所知。似乎很明显，对吧？如果你认为这个问题不适合你，你真的很了不起，你可以停止阅读。对于其他人:

*   你不知道项目什么时候开始。第一次见面就开始了吗？第一个电话？我们应该在下周二做些什么来推进这个项目吗？哎哟...我们离发票上的交货日期还有六周。还没有代码。
*   你不知道自己走了多远。你完成一半了吗？90%?对您的客户来说，唯一重要的事情就是 100%完成。什么时候会发生？
*   你不知道你什么时候结束了。您部署了它。他们还没有改变他们的域名，但这是他们的 IT 问题，对不对？他们还没说呢*不是*搞定了吗...我们说完了吗？

所有这些问题都有一个解决方案，它叫做项目管理。您需要有一个流程来保持您的团队和您客户的团队都在正轨上，并且您需要在每个步骤或里程碑上有**签准**。从时间跟踪和问题跟踪的角度来看，有一些软件包对此有所帮助。吉拉是一个顶级的工具，我也读过关于 T2 概念的好东西。

统一费率项目的效率越高，企业的可扩展性就越强。通过改进您的项目管理流程和工具，您可以以比竞争对手更优惠的价格向客户提供更好的时间表。

获得保修期的签署。期限结束后，通知您的客户。获得这种认可可以解决未来许多许多问题，并迫使您成为更好的供应商。

## 小时费率项目

时薪项目看起来像是解决你所有现金流问题的一个办法，但是它们有很多非常实际的警告。如果你卖的是计时工资，你需要和你的客户建立真正的信任。你需要向他们展示你是如何花时间完成他们的工作的。您的发票需要非常清晰，并且需要符合客户的期望。你最不想做的事情就是在你已经完成工作后和你的顾客讨价还价。

您的客户几乎总是希望您在项目上花费的时间比实际少。这是事实。你需要对花费的时间高度负责。

此外，一些客户干脆不付钱给他们的供应商。这些客户是你现在应该停止为*工作的人*。接受好得不真实的工作对你的生意没有任何好处。获得一份已签署的合同，并利用项目前期谈判来判断你是否将与该客户建立长期互利的关系。

## 小时块项目

小时制项目真的很棒。它们为您提供了可靠的现金流模型，并让您的团队能够更加灵活地为您的客户提供持续支持。通常，如果你向你的客户销售大量的时间，你已经向他们交付了一个或多个成功的项目。别搞砸了！

当心不劳而获的收入！取决于你如何做你的会计，你必须以不同于平常的方式记录这笔收入，因为你还没有完成这项工作。这也意味着你真的不应该花这笔钱。直到你完成工作。这是你生意中的一个额外的复杂因素。

此外，你的客户管理团队，或者甚至你的项目管理团队经常出售小时数——不仅仅是销售。它们往往被用作在项目中增加额外功能的一种方式。这可能会导致大问题。

*   项目可能变得臃肿，包含了从未打算包含的特性。避免这个！采取分阶段的方法，将特性集成到一个更大的版本中，然后用几个小时来资助完成它们所需的较小的冲刺。这里的关键是与您的架构师一起做前期规划。
    *   **你可以花时间解决客户认为你应该免费解决的问题**。请参见上文关于保修签署的内容。你需要正确平衡你的客户期望。
    *   **你以很低的折扣出售了一段时间，现在他们一直想要这些时间**。这里有一个简单的规则:永远不要让今天的折扣超过你预期的未来折扣。如果你搞砸了，需要免费做一些工作，那就免费做吧。解决问题(外部的，然后内部的)并继续前进。

## 聘约

我不喜欢家臣。它们看起来像是咨询公司应该使用的东西，我觉得我们应该是供应商，而不是顾问。我们也不是律师事务所。我们建造东西，而那些东西需要钱。计算出你的产品有多少价值，然后向你的客户收取相应的费用。预聘协议看起来像是一种向你的客户收取不加选择的金额的方式，让他们觉得他们得到了服务。真正的客户服务已经远远超越了这一点。

* * *

你还和我在一起！干得好！

我们已经回顾了四种不同项目定价类型的一些注意事项。我相信，随着你在这个行业不断取得成功，你会想出更多的办法。

请让我知道你是否有任何要补充的，或者你是否想分享任何你想出的帮助你发展业务的奇妙的工具或过程。

我觉得 CMS 是 Web 开发人员和应用程序开发人员交付更好的项目并给予客户更多控制权的最佳工具。 [Agility CMS](https://agilitycms.com) 是构建、部署和管理网站和应用程序的最快工具。免费使用它可以完成更多工作。