# 移动应用程序开发人员工资指南

> 原文：<https://dev.to/rhine_charles/mobile-app-developer-salary-guide-37e2>

应用程序商店上的移动应用程序大幅增加，每个企业都在努力开发应用程序，为客户提供新的界面。由于构建移动应用程序的巨大需求，移动应用程序开发人员的需求一直很大。在你雇佣一个应用开发者之前，你总是想知道成本会是多少？这篇文章将帮助你了解可供你选择的不同方案，以及你需要支付多少薪水来雇佣一个应用开发者。

## 美国应用程序开发人员的全职工资

随着移动应用的快速变化，美国对高效开发人员的需求也在增加。他们拥有为特定平台(如 IOS、Android 或混合应用程序)开发应用程序的专业知识，因此薪酬因开发平台的类型而异。例如，在美国，IOS 开发者的最高年薪约为 13 万美元，Android 开发者的最高年薪约为 14.4 万美元。[美国新闻](https://money.usnews.com/careers/best-jobs/software-developer/salary)还谈到了软件开发者薪资指南，带有一些不错的地域因素。

工资是根据他们的经验支付的，因为开发人员拥有的经验年数越多，支付给开发人员的工资就越多。一个有 1-2 年经验的入门级应用程序开发人员可能会要求每年 7-8 万美元，这些人过去必须开发 2-3 个应用程序。如果你想找一个有 5 年以上应用程序开发经验的人，他们会要求年薪超过 12 万美元。

## 美国应用开发人员的承包商工资

当你当前的项目需要额外的支持，或者当你需要一个人短期工作时，你会考虑承包商。与全职开发人员相比，以合同为基础雇佣的开发人员收费较高。承包商成本将取决于您是否希望承包商在您的现场工作，如果他们可以远程工作。如果你想要一个承包商来你的网站，价格范围是每小时 90-150 美元。90 美元/小时将是 2-3 年的经验的人，谁曾在过去几个应用程序的工作。150 美元/小时将是一个非常有经验的开发人员，有 8 年以上的经验，谁在过去领导了几个项目。一个 150 美元/小时的人也可以是一个有其他技术经验的技术领导，比如 web 和后端开发。

如果你雇佣一个承包商远程工作，那可以大大降低你的成本。根据多年的经验，在美国远程工作的承包商的成本可能是 50-90 美元/小时。它更低，因为一个人可以在家工作，对于开发商来说，从搬到你的位置或每天上班来说，这是一种成本节约。您可以使用一些时间管理软件来管理他们的时间日志，并增加远程应用程序开发人员的责任。

## 印度离岸应用开发者薪资

当我们谈到一个离岸国家时，印度总是在应用程序开发方面表现突出。它有一群精通编程的公司和开发人员，以及高效的劳动力成本。在印度，应用开发者的成本从每小时 20 美元到 30 美元不等。20 美元/小时，就能搞定一个有 2-3 年经验的普通 app 开发者。如果你有更多的预算，你可以以 30 美元/小时的价格获得 6 年以上的经验。如果你按年雇佣，成本会更低，可能每年 30-35000 美元。

## 东欧离岸 App 开发者薪资

当我们谈到东欧的软件开发时，它已经被证明是一个很好的外包地点，拥有大量的专业应用程序开发人员。在乌克兰、白俄罗斯和其他邻国，中级体验应用程序开发人员每小时收费约 30 美元。如果你想雇佣一个在东欧有 6 年以上工作经验的人，费用可能会达到每小时 50 美元。从一家公司雇佣一些人作为顾问可能花费更少，如果你承诺一年，每年可能花费大约 4 万到 5 万美元。他们将自己的知识与编程技能相结合，这导致了需求的增加。

## 在岸 VS 离岸

当我们讨论在岸和离岸开发商时，有一些好处也有一些缺点，这最终会增加开发商的招聘成本。如果你想开发一个价格合理的应用程序，从印度或东欧等海外国家雇佣应用程序开发人员是一个更好的选择。许多国家都有高效的开发者，他们可以在规定的时间内以高效的价格提供应用。对于离岸开发人员来说，存在沟通障碍、文化差异和时区差异等缺点。最初，成本可能看起来更低，但由于这些额外的障碍，最终可能会增加。

如果你选择在岸开发商，好处和坏处完全相反。随着工资、内部基础设施和就业福利的提高，成本也会增加。然而，交流的障碍和文化差异减少了。

## 自由职业者 Vs 全职

你认为什么时候雇佣一个开发人员，问题是雇佣谁？自由职业者或全职开发人员。雇佣一个自由职业者和一个全职开发人员有很多好处和坏处。如果你雇佣一个自由职业者作为开发人员，你可以以比全职人员更低的成本雇佣他们，而且他们很容易找到。但是缺点是他们在按时交付项目方面不太可靠，他们可能会找到其他项目，从而减慢您的项目进度。如果你的项目需要每周工作 20 小时，那么自由职业者是更好的选择。如果你需要在 6 个月左右的时间里每周工作 40 个小时，你应该选择全职员工。全职开发人员的成本会更高，但至少他们可以更快地交付。另外，如果你更关心知识产权和创意保护，全职开发者是更好的选择。你可以比自由职业者更容易地对全职员工实施所有法律保护。

## 短期 Vs 长期

你应该雇用谁取决于项目的长度。如果你需要有人工作几个小时或几周，甚至不到 3 个月，你应该去找一个自由职业者。自由职业者更适合较小的项目或任务，因为他们喜欢不需要太多承诺的项目。如果你的项目长度是 3-6 个月，你应该去找一个承包商。承包商将完全致力于项目，并倾向于在该时间表内完成。承包商也更喜欢 3-6 个月的项目，因为他们喜欢在 6 个月后得到一个新项目。如果你的项目需要一个人工作 6 个月以上，你应该雇佣一个全职的人，因为这在成本和绩效方面都是值得的。对于全职员工来说，你必须支付福利和建立基础设施，但工资比承包商低。