# 我对副业又爱又恨

> 原文：<https://dev.to/dabrorius/my-love-hate-relationship-with-side-projects-1lnk>

我的笔记本电脑上有一个文件夹，看起来很悲伤。你可以在其中找到一些东西:一个未完成的 Haxe 游戏，几个浏览器插件，一个比特币交易机器人，一个编写 Go web 应用程序的尝试，等等。这是我所有废弃副业的墓地。

这些被放弃的项目是我称之为“副业热”的结果。我第一次注意到这种模式是在我呆在一个主要由本地初创公司使用的联合工作空间的时候。强迫性地开始一个项目，在短时间内对它们着迷——然后完全放弃它们，这对我来说太熟悉了。在某一点上，它变得如此难以控制，以至于不得不在我们的共同工作办公室引入一条严格的“不得有附带项目”的规则——我们只是在这项没有前途的工作上浪费了太多时间。我最终多次违反了这条规则。

我已经意识到这种行为是徒劳的，但我还是这样做了。毫不奇怪，我开始怀疑:我神智正常吗？为什么我花了几个小时在项目上，而其中大部分都没有公开？我在这些最终什么也没完成的项目上浪费了多少时间？

你可能会说我在研究它们的时候学到了很多，你是对的。但是学习高级编程技术难道没有更好的方法吗？例如:参与一个流行的开源项目。我不仅有机会向更有经验的开发人员学习，而且这在我的简历上看起来更好，我还可以结交有价值的联系人。我开始这些项目的主要动力不是学习的欲望。

我喜欢故事。我有时会从一个故事中受到启发，这个故事讲述了有人将他们的副业变成了一项有利可图的生意。他们让它看起来很有趣。就像一个刚刚看完电影的孩子一样，我想效仿我的英雄——我想经历所有的麻烦，最终在另一边取得胜利。

这些故事也能让我质疑自我价值，建立一种挥之不去的感觉，正常的职业生涯是不够的。我必须经营自己的事业才能实现。

其他时候是日常工作的压力和紧张促使我开始兼职。我用一个兼职项目来逃避我目前应该解决的问题。这是拖延的一种更有效的变体，所以我没有在社交媒体上浪费时间，而是通过解决一个编程问题来拖延另一个问题。

开始一个绿地项目是不可抗拒的容易，尤其是在一个令人兴奋的前沿技术领域。很容易想象你正在用自己的方式构建的项目将会是完美的，开发过程将会是容易和没有压力的。

这就是为什么开始一个业余项目比参与一个开源项目要容易得多的原因。开始你自己的副业的初始努力比闯入开源要少得多。

但随着现实的到来，这种轻松很快就消失了。美丽的绿地项目开始变得复杂。我添加了一两个快速修改来完成新功能。技术债务开始积累，很快项目就不再有趣了。

我有效地为自己创造了第二份工作。除了这个我没有报酬。我开始想，如果我把所有时间都花在客户工作上，我能赚多少钱？

这就为项目盈利制造了压力。原来这是极其辛苦的，需要的是与编程无关的技巧。没完没了的兼职工作和白天的工作结合在一起变得很有压力，这时候就不再有趣了。

所以这个副业变成了时间、金钱的巨大浪费和巨大的压力来源，那么为什么还要继续烦恼呢？另一个项目就是这样结束的。

但是如果一切顺利，副业变得有利可图，那该怎么办呢？

不知何故，我设法在我的一个项目中做到了这一点。第一笔付款开始滚滚而来，现在我正式开始经营一家盈利的企业。略有盈利——但盈利。

事实证明，即使项目盈利了，也没有我想象的那么好玩。当事情进展顺利时，这是非常令人兴奋的，当事情变得糟糕时，这是非常令人紧张的。

但我的主要问题是对经营自己的企业抱有错误的期望。

我以为自己当老板就意味着整天用我喜欢的神奇技术解决有趣的编程问题。相反，我大部分时间都在思考如何向人们推销产品。我不喜欢卖东西给别人。

我愚蠢地认为经营自己的企业会创造一份没有压力的工作。讽刺的是，通过这样做，我让我的生活压力更大了。

我没有把空闲时间花在朋友和家人身上，也没有减少压力，而是一直在追求一个未来无压力生活的承诺。

因此，经过巨大的努力和多年的工作，几十个被放弃的项目，我终于成功地创建了一个有利可图的企业——这是我讨厌的。

这让我意识到每份工作都涉及到解决问题，而解决问题在某种程度上总是有压力的。没有一个职业是没有压力的，我们唯一能选择的是我们所解决的问题。

我热爱软件开发。在我开始从中赚钱之前，我已经做了十多年了。这就是我想要解决的问题，我非常幸运，因为它的报酬很高。

我想是时候给我的兼职项目放个假了。如果你在这篇文章中认出了自己，我希望你能考虑加入我。

经营自己的企业并不是拥有一份令人满意的职业的必要条件，事实上，它可能会阻碍你发挥全部潜力。

剩下的唯一问题是——我到底该拿我那略有盈利的副业做什么？

*aaron Blanco Tejedor 在 Unsplash 上拍摄的封面照片*