# 给没有社交网络的人的社交技巧

> 原文：<https://dev.to/thebrandonwu/networking-tips-for-people-who-don-t-network-576d>

(最初发布在 [Markd](https://markd.co/?ref=dev.to) 的[博客](https://blog.markd.co/2019/01/17/networking-tips-for-people-who-are-not-natural-networkers.html)上——一个关系管理工具。)

我不是天生的销售人员。在害羞到外向的尺度上，我差不多处于中间。我从与人交谈中获得能量，但通常更喜欢自己的时间。

这使得网络任务变得相当有趣。这是我在索尼和我以前的公司的业务发展活动中必须学会的，在那里我通过面对面的交流会见潜在客户。

以下是我在过去十年里学到的一些社交技巧，对我这样一个天生不擅长社交的人来说，这些技巧很管用。(这些不分先后)

### 你不必和大量的人交谈。

做你觉得对的事。给自己一点压力，但不要太过强迫自己，否则你会精疲力尽/焦虑。

### 当你需要热身时，与任何一个有空的人交谈。

有时候第一步是最难的。所以给自己一些时间来热身你的人际网络肌肉。从有空的人开始——他们甚至不必是活动/会议的一部分。这可能是活动中的摄影师，是展台上没人搭理的人...等等。让你的声带工作，它会变得越来越容易。尤其是那些看起来有点无聊的服务人员。

### 好奇，提问。

想出问题比想出要说的东西容易。只要确保你保持真正的兴趣。

### 不要向别人推销你正在卖的东西

网络不是销售。我知道我们都有自己的目标——我们想从参加会议中得到什么。但是，当人们在相互了解之前就开始销售时，这是一个巨大的转变。我对人际关系网有长远的看法——建立关系，让人们知道你在做什么。(除非是速配之类的事情，比如每隔 5 分钟就和不同的投资者进行一次快速推介。然后投球！)

### 不要担心和“对”的人说话。

你永远不知道谁会成为合适的人选。有一年在 GDC，我正从“网络”中抽身出来，走向一位正在操纵纸牌游戏桌的设计师。几轮比赛后，我们交换了联系方式。我没有投球，只是享受聊天和游戏。大约一年后，他成了我们的客户，有两个大项目要我们去做！

### 如果你难以接近别人，就让别人接近你。

几年前，当我刚搬到西雅图的时候，我创建了西雅图 Unity 用户群来结交新朋友，他们也是游戏开发的爱好者。我逐渐意识到，人们会知道你是组织者，并经常向你寻求帮助或只是打个招呼。我所要做的就是出现。(显然，要举办每月一次的活动，你还有很多其他事情要做，但那是一个单独的主题:)

你不一定要建立一个新的团体。你也可以帮助现有的团体，创造自然的机会来建立关系网。

### 让人进来。

如果你正在和一群人聊天，注意到另一个人走过来并试图加入进来，为他们打开一些空间并创造眼神交流——他们正试图加入对话和网络，让我们让他们的生活更轻松。

### 加入对话。

这是一个有点碰运气，并反映了上述之一。我试着找一个看起来友好的团体加入对话。保持微笑，倾听讨论的内容，如果有人和你有眼神交流，那就太好了！目光接触他们，回以微笑！这并不总是有效的，因为你不知道这个小组是关于什么的(可能所有人都来自同一家公司，讨论一些内部问题——如果你意识到这一点，就离开)，你也不知道他们是否对新来者开放。但试试也无妨。

不过，在你放弃之前一定要给它几分钟时间——有时人们只需要在承认你之前完成他们正在讨论的事情。

### 留下对话。

你不想和同一个人谈太久。他们可能不知道如何结束谈话，你也不想让事情变得尴尬。简单地说与你交谈愉快，我们会保持联系(如果你打算的话)，并祝对方愉快。如果我不知道如何结束谈话，我会告诉人们我打算做什么(我要去喝一杯，我要去看看他们有什么食物，我要去看看那些摊位，或者简单地说，我要去和更多的人交往)。

### 相信随机性。

不用担心记分。在你的职业生涯中，你可能会进行大量的人际交往。我觉得最重要的是找到适合自己的风格，而不是强求。这是一场马拉松，你的目标是越来越自如地与陌生人交谈并建立联系——这是一项需要具备的伟大技能，而不是一项你需要匆忙掌握的技能。

### 使用活动

如果你很难和那些围着圈子说话的陌生人交谈，尝试一种更加基于活动的方法。如果你参加一项活动，开始和同样参与其中的人交谈会更容易。会议上经常会有演示，你可以参加。或者，排队买饮料，和排在你前面或后面的人聊天。你总是可以用“这是一个长队，不是吗”来开始谈话；)

### 事件前后。

你也可以和往返于活动现场的人联系。我在去 GDC 的飞机上遇到过坐在我旁边的人。“你也要去 GDC 吗？”-一个简单的话题引子。

### 自我意识

对我来说最重要的是了解我自己的风格和能量。我知道什么类型的活动最适合我，如果我能让自己有足够的精力，我会更容易遇到更有趣的人。

### 别想多了！

我仍然这样做，并留在我的脑海里太多。玩得开心点，要知道大多数人都穿着同样的鞋子，很可能在和他们一起去的人聊天。他们想和你交往，就像你想和他们交往一样！

### 结伴而行

让其他人加入你们的谈话，分散到空间的不同角落，这样你们就不会被诱惑而继续交谈。

### 适用于非英语母语的朋友

如果英语不是你的第一语言，不要担心。自信比拥有完美的语法更重要。语言是用来交流的，只要你能表达你的观点，不要担心细节。

### 酒精

酒精可能有助于缓解你的紧张情绪，尤其是在晚上的活动中。然而，确保你知道什么量最适合你，什么时间最适合你。何时饮酒与饮酒量同等重要(如果不是更重要的话)。知道酒精什么时候开始对你起作用(当你已经微醺到可以做最好的工作，但还没有醉到不能有效工作的时候)有助于你计划你的使用。

## 我的下一个网络挑战

网络曾经对我来说是一个可怕的词。这是我在商学院被迫做的事情，我学会了容忍，并最终理解和接受。我的下一个挑战是继续扩大我的社交网络，同时作为一名家长，我的活动时间有限——也许我需要将我的注意力转移到在线团体和社区上？如果谁有什么小技巧，请在评论中分享！

(最初发布在 [Markd](https://markd.co/?ref=dev.to) 的[博客](https://blog.markd.co/2019/01/17/networking-tips-for-people-who-are-not-natural-networkers.html)上——一个关系管理工具。)