# Ionic 4 的新特性和改进

> 原文：<https://dev.to/amoredating/new-features-and-improvements-in-ionic-4-2bi1>

那些我们知道 Ionic 的人，他们一定急切地等待着听到 Ionic 框架的全新版本 Ionic 4 的新特性和改进。让我们看看最新升级版 Ionic 4 的新功能和改进。

什么是爱奥尼亚？

我们将讨论 Ionic 4 中的新功能和改进，但是，让我们为那些新用户或试图了解它的用户讨论 Iconic。所以 Ionic 是一个框架，我们可以说是目前最好的框架之一。使用该框架，您可以轻松地创建一个网站和移动 web 应用程序，这是因为在该框架中安装了混合技术系统。

Iconic framework 的三个主要部分是它的 UI 框架，它有助于创建高端应用程序，Angular framework 用于在短时间内构建应用程序，最后一部分是编译器，您可以在其中编写各种代码，如 JavaScript、HTML、CSS。

Ionic 4-的新特性和改进

Iconic 4 几天前刚刚发布，它与 Iconic 3 高度一致，但做了各种更改，让我们看看这些升级-

Web 组件——你一定注意到了，在之前的 Ionic 3 版本中，你不能创建自定义 HTML 标签，因此你不能完全访问应用程序进行更改。但随着 Ionic 4 的最新更新，他们已经进行了这次升级，你可以轻松地创建自定义 HTML 标签，并可以在你的应用程序中使用它。对于定制的 HTML 标签没有限制；你可以在任何新旧网络浏览器上使用它。添加了 web 组件后，您还会发现整体性能和加载时间都有所提高。

Web 组件的一些主要规范是-

自定义元素——这是一个规范，在它的帮助下，你可以在 Iconic 4 中创建自定义 HTML 标签和许多其他东西。如果你正试图构建一个基于组件的应用程序，那么这就是你所需要的工具。HTML 导入——这个功能可以帮助你在其他文档中使用 HTML。

stencil——这是 Ionic 4 中引入的一个新工具，在这个工具的帮助下，你可以使用任何 JavaScript 框架，或者如果你不想使用任何框架，这个工具也可以帮助你。在这个工具的帮助下，您还可以创建标准的 web 组件。

启用 PWA 使 Ionic 4 高度可用和独特的下一个功能是渐进式 web 应用程序开发。在这个工具的帮助下，用户将能够创建一些非凡的 UI 框架，这些框架将在各种因素上提供高性能。

速度很重要——正如我说过的，速度很重要，所以 Ionic 团队尽了最大努力让 Ionic 4 比以往任何时候都快。不仅速度提高了，而且开发团队还增加了几个组件，您可以使用它们来提高应用程序的性能。

更多的定制功能——下一个你会喜欢的最重要的改进是，这个版本的 Ionic 框架是高度可定制的，你可以根据自己对应用程序的任何部分进行更改。在 Ionic 4 中你没有任何限制。

离子背景-这是离子 4 中引入的一个新组件，使用这个组件，你可以很容易地消除你以前使用过的任何组件。

ion-picker-Ionic 团队引入了两个新的行，在它们的帮助下，你可以很容易地看到和挑选工具。这些行将使工具更容易接近，并将提高生产率。

离子涟漪效应(ion-ripple effect)——在这个组件的帮助下，开发团队已经可以更容易地将材料设计添加到应用程序中。

ion-reorder——从组件的名字就可以清楚地看出，在它的帮助下，你可以很容易地对项目进行重新排序。您可以使用组件以垂直或水平模式重新排列它们。

ion-search bar——如果您发现很难从这个框架中找到各种项目或组件，那么您将不会再次面临这个问题，因为开发团队在 ion 4 中添加了一个搜索栏，在它的帮助下，您可以毫不费力地搜索任何项目。他们很好地照顾了用户界面，因为他们提供了九种不同类型的搜索栏样式，你可以很容易地改变它们。

这是开发团队添加的最好的组件。这基本上是为那些不熟悉 Ionic framework 并且不知道这些工具能做什么的人准备的。因此，在这个组件的帮助下，每当你第一次尝试使用一个组件或工具时，会出现一个框，里面有关于该工具的一些详细信息。

Ion-select popover-再一次，这里出现了最好的组件，你一定已经注意到有一些组件或工具你可能不使用，它们只是消耗空间。因此，在这个组件的帮助下，您可以从行中删除该组件或工具，并可以释放一些空间，或者可以放置另一个有用的工具来代替它。这个组件帮助你渲染不同块的宽度。

颜色变化——如上所述，如果图标框架的这个版本是高度可定制的，这个版本提供了许多定制。你甚至可以改变整个 Ionic framework 应用的颜色。可点击的项目——在以前的版本中，如果你想做一些可点击的东西，你必须使用一个按钮，但是在最新的版本中，你可以使用可点击的属性。

还有一些其他的组件也被添加到这个 Ionic 4 中，比如 Iconicons 4.0，CSS 变量等等。因此许多应用程序开发公司推荐 Ionic 应用程序开发公司。