# 人工智能在不久的将来的机会

> 原文：<https://dev.to/gopika/opportunity-for-ai-in-the-near-future-4mn3>

人工智能编程特别是深度学习和机器学习在 2018 年无处不在，所以你不认为这种炒作会在未来几个月或几年内消退。当然，这种炒作将在两到三年内消失，届时人工智能将成为大多数人生活中的另一条主线。

这将有点像一家[网络和移动应用开发公司](https://www.2basetechnologies.com)引入的最新趋势或技术，类似于过去的互联网和电力。然而，在未来几年，你可以期待一些突破和惊人的事情。它肯定会继续人工智能编程经常带来的兴奋和炒作。

坦率地说，人们对商业和社会变革的期望很高。尤其是当人工智能的发展带来并超越了以前技术革命中想象出来的东西。人工智能将把我们带到一个机器将做各种体力工作的未来。尽管自工业革命以来他们就一直在做这样的工作，但这次他们做得更多。他们甚至会将自己的控制权分散到“思考”工作上，比如制定战略、计划和决策。

炒作 AI 带来的

你可能会觉得人工智能编程、智能设备和机器人是某些幻想家最疯狂的想象的产物。当然可以。大多数艺术、文学和电影都有这样的想法。它们甚至以我们的方式成为现实。然而，我们有多努力地生活，尤其是我们的未来梦想、人工智能技术和其他相关技术仍处于初级阶段。

当然，由于一家网络和移动应用开发公司的帮助，我们已经实现了各种先进的技术，如语音检测、人脸识别和自动驾驶汽车的其他阶段。所有这些确实都在消费者层面，从现在起，我们的通心粉和奶酪将由机器人服务和准备，这将是多年以后的事情。

非凡的技术

如果有人说人工智能的发展还有很长的路要走，那是骗人的。这是一项突破性的技术，每天仍有各种各样的研究在进行。如果你是影响者和行业专家的铁杆追随者，你很容易看到人工智能编程的优势。目前，人工智能正在基层工作，它正在解决一些简单的问题和复杂的问题。

此外，人工智能只是在为未来的标准奠定基础。此外，它甚至会使人们为未来做好准备，尤其是我们每个人都必须开放的未来。

人工智能的未来

如今，梦想家们正致力于让我们的生活变得舒适和没有压力。衣服、食品、消费品、娱乐选择、出租车服务等的送货上门是我们生活中必不可少的一些基本便利。然而，技术仍然认为需要一定量的人为干预。

他们试图做的是让我们的生活更简单。为此，他们发明了聊天机器人、送货无人机、先进系统等等。这些都进一步增加和使我们的生活更加方便。

走向未知

人工智能编程试图在未知和已知之间架起一座桥梁。作为人类，我们设置了很多限制。这些是在理解和感知事物方面，伴随着招致人类错误的改变。

然而，先进的机器(如量子超级计算机)可以简单地重新定义我们对宇宙、疾病、暗物质、在线交易、自然等的基本理解。基本上，让我们看到真相。即使是现在，超级计算机也在致力于模拟黑洞。此外，甚至在弦理论和其他未经证实的概念上的研究和工作也正在进行。

IBM 的沃森现在正在寻找和研究致命的疾病。它甚至致力于预测大多数资深医生无法预测的疾病。此外，科学算法正在向公司展示为什么他们的产品在线销售速度缓慢或下降。坦率地说，这些只是我们大多数人从来没有注意到的事情的小例子，现在由于技术的进步，它们成了研究问题的巨大来源。

走向透明的人工智能

现在，许多人认为在更广泛的社会中采用人工智能编程很容易。嗯，在某种程度上不是。尤其是当它涉及到处理人类数据时。在这种情况下，你的主要障碍是“黑盒”问题。现在，大多数时候，它的工作往往会深不可测和神秘。这将是没有一个正确的理解实际上应该做什么。

为了充分发挥人工智能的潜力，必须相信人工智能的发展。重要的是，人们需要知道它将如何处理我们的数据，特别是为什么以及如何做出影响我们生活的决策。有时这有点难以表达，因为人工智能有用的方面是它建立联系的能力。此外，做出推断的基本能力有时可能并不明显，甚至对大多数人来说似乎是反直觉的。

然而，在人工智能编程中建立信任并不完全是为了让普通人放心。企业、网络和移动应用开发公司以及研究机构将很容易从这种开放性中受益。它们只会带来数据和算法中存在的偏差。有多份报告清楚地表明，由于极度恐惧，某些公司正在阻止使用人工智能。这种恐惧基本上与未来面临的责任有关，也与当前的技术被判定为不道德或不公平有关。

自动化和人工智能深入挖掘业务

2018 年晚些时候，人们和公司开始意识到人工智能编程的重要性。他们开始更好地理解人工智能能做什么和不能做什么的现实。在花费数年时间对数据进行分类并找到人工智能发展可以带来快速回报的领域后，企业现在准备转向人工技术运营理念。

一个完美的例子是金融部门，那里有成千上万笔交易的实时日志。这些是每秒钟创建的，并通过机器语言算法传递。零售商是获取数据的专家，这是忠诚度计划和收据。他们会将这些因素输入人工智能引擎，以找出如何才能更好地销售东西。制造商将开始使用预测技术来轻松了解机器可能承受的压力以及何时会发生故障或失效。

在 2019 年和未来几年，这种预测和智能技术将带来越来越多的信心。尤其是通过从初始部署中获得的知识，这可以通过各种业务运营作为一个整体进行推广。

人工智能技术的未来

如今，机器和深度学习专家以及数据科学家的数量大幅增加。公司必须依赖这些人来满足他们的组织要求。记住这一点，工作和编写编程语言的能力将是不可避免的。此外，所有的职业选择都将与技术技能和计算机相关联。当然，我们还远远没有被机器和人工智能发展所主宰。但毫无疑问，我们正在让机器变得更智能、更像人(比如像索菲亚)方面取得巨大进步。有可能我们人类会产生一个实体的新物种，他们会继续解释自然和宇宙的奥秘。不能说。这可能会发生。