# 外包 v/s 内部软件开发:哪个更适合初创企业？

> 原文：<https://dev.to/vijaykhatri96/outsourced-v-s-in-house-software-development-which-one-is-better-for-start-ups-k5i>

内部团队必须为雇主做一切事情的时代已经一去不复返了。他们经常被委以超出其能力和知识范围的工作。但是现在情况不同了，公司选择外包工作。事实证明，这对于那些无力支付高薪聘请内部专业人员的公司，以及那些工作时间有限的人来说，是一个巨大的帮助。

外包有助于将重点放在核心业务上，但也有少数人认为，如果公司通过外包参与客户服务，公司可能会失去声誉并阻碍其发展。相反，选择、注册和创造他们之间的协调需要大量的时间、耐心、努力和一个明显的长期计划。

让我们深入研究一下利弊、风险、挑战、成本等。了解初创公司应该选择内部软件开发公司还是外包软件开发公司。我们还会仔细审查在决定雇佣外包或内部团队时必须强调的事实。

## 利弊总结&弊端

在最终确定和选择上述两种软件开发方法中的一种时，建议考虑您的预算、时间限制和项目范围，因为它们都有各自的优缺点。一个内部团队非常熟悉公司项目的价值和理解，但可能达不到工作所需的熟练程度，或者可能无法处理未预料到的事态。另一方面，外包工作的软件代理可能不熟悉公司的工作流程，但会很熟练。让我们大致了解一下上述两种方案的优缺点:

## 外包给软件代理公司

### 优点:

1.  该公司不受外包代理的约束。它可以利用他们的服务，并在工作完成后停止。或者在不满意的情况下，可以解雇他们，并寻找另一个软件代理相同的工作。
2.  它有助于克服主要的人员配备问题。
3.  与内部雇佣的劳动力相比，它更便宜。
4.  它不包括通常在招聘、培训和面试等过程中发生的支出。
5.  快速和及时的工作交付预期。

## 缺点:

1.  由于价值观、文化、营业时间和时区的差异，这可能会导致沟通不畅。
2.  一是更容易出现保密和安全风险，因为你可能不得不通过在线沟通渠道分享一些重要的客户数据。
3.  它包含了更大的欺骗机会，因为一个机构可能声称他们并不拥有的专业知识。
4.  它缺乏透明度。
5.  它缺乏面对面交流的元素。

## 内部开发团队

### 优点:

1.  它促进了团队中面对面的交流和巨大的项目参与。
2.  这需要更好的检查和控制。
3.  你可以期待及时的团队反馈、协助和灵活性；
4.  参与的团队将完全专注于项目，不会有其他客户或工作要关注。
5.  没有语言障碍，因为球队通常属于同一个国家，有着相同的文化。
6.  您可以参与项目，并在项目的任何阶段对其进行修改。
7.  它繁荣了高任务专有技术，导致有能力的错误修复、支持和自主持续。

### 缺点:

1.  很难控制预算，因为雇主必须支付工资、保险、税收等。
2.  你将不得不承担招聘费用，如广告、面试和培训，这会增加招聘成本。
3.  由于地理位置的不利，你可能无法雇用熟练的员工。
4.  一个人可能不得不雇佣外包团队来面对像不受支持的代码这样的情况。
5.  你可能不得不随时处理员工的辞职或解雇，并被迫投资新员工。
6.  人们不能仅仅根据赞成和反对来决定。让我们简要了解一下相关的风险和收益，以及大致的成本差异，以便能够有效地得出结论。

## 好处

内部团队的优势在于，在招聘完整的团队后，你可以在你的指导下进行整个过程。它有助于在需要时立即进行检查和更改。你可以通过不时地鼓励他们来防止团队分心。

外包的主要好处是你可以很容易接触到你选择雇佣的外包公司的核心专业人士。他们可以为你的产品提供优秀的资质、商业努力、设计、编程和维护。员工离职的风险很小，因为专业外包企业会通过确认准时交货来确保安全。通过外包获得一个成熟的软件开发过程，人们可以更专注于核心事务。

## 内部团队的风险

你需要精通雇佣团队的标准。一个人需要知道在筛选时需要强调的要素，并且必须有人能够有效地处理筛选和验证程序。你需要一个专家来回答即将到来的软件项目所需的技能、资金和技术以及团队规模等问题。你不能忽视上述事实，因为成败将取决于你和你的团队。你总是面临员工选择离开公司的风险。

外包事件中涉及的风险数量相对更多。如果雇佣的外包公司不能产生符合标准的结果，或者其成本超出了你最初的预期，事情就会变得很糟糕。事情甚至会变得更糟，因为在雇佣外包公司的情况下，可信度相当低，他们可能会带着你的钱逃跑。有这么多风险，很难安心休息。

重要提示- 雇佣外包公司时，你需要小心一点，以免业务受挫。在签署下一节中的

之前，务必确认他们的诚实、承诺和透明度，让我们看看这两种方法所涉及的成本，因为金钱问题不容忽视。

### 费用

外包和内部方法都包括工资/时薪、办公场所、税收、通信、招聘活动、通信、差旅、管理、监督等费用。在内部团队的情况下，工资是中心点，你可能需要 2 个或更多的员工。2018 年度 IT 专家的标准年薪如下:

*   数据科学家——12 万美元
*   网络开发人员——88000 美元
*   iOS 开发者——10.8 万美元
*   后端开发人员——7 万美元
*   安卓开发者——9.8 万美元
*   网页设计师——5.6 万美元
*   项目经理——8 万美元

你真的要向内部团队支付一笔可观的费用，如果尽管付出了巨大的代价，你还是没有得到想要的结果，这将会伤害更大。不要忘记其他支出，如带薪病假、奖金、员工培训、税收等。雇佣一个内部开发团队是一件昂贵的事情。

与内部开发人员相比，外包将是经济的。但事实可能并非如此，因为典型的或专业的软件开发人员可能每小时收费。每小时费用从 50 美元到 200 美元不等。

## 结论

委托外包工作可能证明是合理的，但不要忽略这样一个事实，即从长远来看，内部专家可能更有利可图。外包和内部团队都需要耐心、细心和对技能的理解。

在目前的情况下，大多数企业都选择这两种方法。小规模公司更注重销售、营销和客户支持；与此同时，外包工作，如 bug 修复、web/移动设计开发等。

你可以随时控制团队，并可以监控作为企业主的效率。一个致力于开发的公司将永远坚持指导方针和指示。如果你必须选择这两种方法中的任何一种，那么考虑你的预算、项目范围和持续时间来决定最适合你的选择。即使是一点点的粗心或突然的决策都是不可接受的，因为你正在努力建立你的业务，而不仅仅是一个移动应用程序。

原贴[此处](https://squareboat.com/blog/engineering/outsourced-vs-in-house-software-development-which-one-is-better-for-startups)。