# 点击付费技巧:节省点击付费广告费用的 7 个有效策略

> 原文：<https://dev.to/kevinurrutiavm/ppc-hacks-7-effective-strategies-to-save-money-on-ppc-ads-364l>

与你的 PPC 活动，这一切归结为少花钱多办事。即使是经验丰富的广告商也总是在寻找创新的方式来优化他们的广告活动，以帮助他们节省更多的资金。

如果你有生意，在 PPC 上省钱可以决定你的成功(或失败)。

所以如果你正在读这篇文章，你来对地方了。我们在一篇文章中收集了所有省钱的 PPC 技巧。将它应用到你的策略中甚至可以帮助你的广告预算走得更远。

## 1.写一篇好的广告文案

在 PPC 广告上省钱的最好方法之一就是制作一份更好的广告文案。这是因为一个优秀的广告文案会提高你的点击率，从而提高你的质量分数。

例如，如果你是纽约的一家 [PPC 代理商，你需要专注于质量分数，以便开展一场具有成本效益的活动。](https://voymedia.com/google-adwords-agency/)

为你的 PPC 广告制作一份吸引人的、描述性的文案会有很大的不同；你可以雇佣一个[专业的内容提供商](https://www.icopify.com/)。

而且，你的标题很重要。有时候，人们会先阅读你的标题，然后再决定是否点击你的链接。理想情况下，它应该包括你的目标关键词和行动号召、促销(像特价销售)和其他元素。

当你不能在广告中传达清晰简洁的信息时，你的广告文案就不会有任何吸引力。

## 2.选择正确的广告网络

选择正确的广告网络是你应该关注的事情，尤其是如果你希望你的广告支出合理的话。

事情是这样的，各种广告网络都有不同程度的库存。也就是说，有些广告网络“广告空间更小”，因此竞争往往更激烈，从而抬高了价格。

也有像 LinkedIn 这样的网络没有廉价的广告空间，主要是因为它们迎合了 B2B 市场，这是一群通常可以支付更高广告成本的人。

因此，如果你刚刚起步，有两个理想的网络，你可以开始:Adwords 和脸书广告 AdWords。

注意，AdWords 对新手来说是很昂贵的。同时，脸书通常是更便宜的选择。脸书的好处是它有很多用户，你的目标受众很可能就在这个网络中。

## 3.寻找新的目标关键词

当一切归结为省钱时，其他广告商会做的是减少他们的花费或降低他们的出价。

但是在 PPC 上省钱最有效的方法之一就是寻找新的关键词来定位。寻找新的关键词和瞄准长尾关键词可以对你的点击率产生显著影响，提高你的质量分数，同时降低成本。

## 4.添加负面关键词

有时候，你的广告会被一些关键词触发，但这些关键词与你的业务性质并不相关。

比方说，你在网上卖露营帐篷，你选择了“露营”作为你的广义关键词。然后，您的广告可能会显示给正在寻找露营目的地的人。

不能保证他们会对野营帐篷感兴趣，特别是。所以，当你试图用你的优惠来吸引他们时，你的一些广告将是无效的。

放置负面关键词将有助于解决这个问题，确保你花的每一分钱都有助于你吸引合格的潜在客户。这些负面关键词会告诉 AdWords 不要向使用特定词语进行搜索的人显示您的广告。

## 5.安排你的广告

也许你更喜欢只在特定的日子展示你的广告。例如，只在工作时间，这样你可以更好地处理客户。

事实上，很多人都不知道，广告词活动可以设置为只在“特定的日期和时间”显示

所以，假设你研究了你的销售历史，你发现你的大部分转化发生在正常工作周的下午 1-3 点。您可以设定出价调整，以便在特定时间提高出价。

此外，如果你知道工作日能给你更好的效果，并且你的预算有限，这将确保你不会在周末投放广告。

仔细看看你的转换历史，知道你的广告高峰时间。否则，你只是在浪费金钱。

## 6.细化匹配类型

一个 PPC 设置甚至可以烧掉最大的广告预算。太广泛的关键字匹配类型将会对你的钱包造成困难，所以你必须首先适当地检查这些广告类型。

请注意，一些搜索词更有竞争力，因此比一些更贵。有些时候，您无法避免对其他搜索词使用特定的匹配类型。

所以，你需要确保你没有在不相关的匹配类型上浪费金钱。

## 7.优化您的漏斗

你也可以通过优化你的漏斗在你的 PPC 广告上节省更多的钱。也就是说，你应该采取必要的措施来创造更多的收入，但是要用同样的广告支出。

假设你从 50 美元的广告支出中赚了 100 美元。当你优化你的漏斗，你可以用同样的广告花费翻倍到 200 美元。

所以，如果你想让你的广告花费更有效率，并且从长远来看节省更多的钱，这是你需要注意的事情。

## 轮到你了

所以你有它。这些 PPC 提示和策略将帮助你的业务更上一层楼。你可以利用这一点来改善你的企业的付费广告活动，你也可以使用他们的搜索广告，付费广告，脸书广告，等等。

它的伟大之处在于，这些广告很容易实现，你可以很容易地将它们应用到你自己的 PPC 策略中。