# 渐进编码和 bug 抑制

> 原文：<https://dev.to/calebpitan/progressive-coding-and-bug-repression-1p1o>

我们都生活在这样一个世界里，每一个权利都有错误，一个权利的左边，一个权利的左边。加快我们的步伐是一件非常重要的事情。当开发人员拥有这种能力时，加快编码速度是一个巨大的价值。一次一步有助于观察更多，而不是行动，因为行动是不可(轻易)撤销的。

事实上，现在所有的开发人员都从事渐进式编码，只要使用了**源代码控制管理器** (SCM)。然而，大多数开发人员偏离了这种编码风格，这是由于错误地使用了配置管理造成的。
在这里，我不会做任何/很多关于 SCM 的讨论，因为没有 SCM 也可以实现渐进式编码。SCM 只是通过多做一点工作让它变得更容易。

## 什么是渐进式编码

渐进式编码是一种编码风格，其中代码是在跨越功能、角色和用途级别时一点一点编写的。

就拿房子来说吧。房子必须逐步建造，不能一蹴而就。房子里有不同的隔间，每个隔间都有其功能、角色和用途。
我简单说的话可以用几行代码来表达。

```
function buildHouse() {
    const room = buildRooms(4)
    const kitchen = buildKitchen()
    const lib = buildLibrary()
}

function buildRooms(num) {
    const i = 0
    return new Array(num).join("room\n")
}

function buildKitchen() {
    return "chef Chen's kitchen"
}

function buildLibrary() {
    return "Einstein's library"
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

每个隔间被分成不同的功能。有了这种编码风格，当房子里需要更多的隔间时，可以使用`buildHouse`主功能在房子里小心地建造它们。这种编码方式可以说是渐进式编码。
当需要改变房间建造方式时，不需要影响`buildHouse`功能。这种风格有助于开发人员保持头脑清醒，保持代码整洁。

渐进式编码更像是单位编码，而不是让一个功能执行一个以上的功能。
如上图所示，在`buildHouse`函数中包含所有其他函数的主体似乎仍然很酷。相信我，当每个隔间功能开始做一些繁琐的任务时，这并不酷。某个地方的一个小 bug 就能让你丧失理智；这使得代码难以阅读和调试。在渐进式的编码风格中，错误可以很容易地缩小到导致中断的地方。渐进式代码非常灵活，可以很容易地适应变化。

当程序员需要时，渐进地添加执行一个主要任务的功能单元是**渐进编码**

## 从事渐进式编码的方式

*   模块化开发。
*   单元开发。

模块化和单元开发是渐进编码的两种简单明了的方法。

## 模块化开发

模块化开发是一个系统，其中不同的功能一起工作，以实现一个共同的目标。这些功能是不相似的，因为它们的行为方式不同，但它们都是更大事物的一部分，共同作用产生一个结果。
在模块化级别的开发中，代码建立在称为模块的环境中。模块可以被看作是应用程序的中间状态。
Python、Java、C/C++、Ruby——几乎所有语言都为模块化开发提供了环境。
Java 类文件可以认为是充当模块。
支持 JavaScript 模块化开发的环境/运行时/标准有很多。其中一些是:

*   通用 JS (CJS)例如 node.js
*   超微半导体公司
*   ECMAScript 2015 (ES6 模块)

模块化开发是编程的一个非常重要的部分，因为它有助于根据代码共同执行的宏任务来组织大量代码。将一个应用程序构建成一个模块的集合比构建成一个单独的应用程序更容易。

## 单位发展

单元开发是从功能的集合中构建一个模块。其中模块由定义该模块在整个应用中的行为的功能单元组成。在单元中构建模块有助于良好的测试体验，因为每个测试都是在单元级完成的。

Unit

A unit is the smallest bit of functional code working a microtask.

Module

A module is a collection of functional units of code.

Package

A package is a collection of functional modules

# 臭虫镇压

编写一个没有错误的计算机代码是不可能的。自从计算机科学的亚当开始，这台机器就有一个缺陷。现在，这种虫子通过一个电线网络沿着血统向下传播，并扩展了它的领域，现在它位于计算机软件开发的核心，利用了人类的不完美😉。

我们必须与这些小虫子作战，因为它们侵扰了我们设计的核心。他们几乎是不可战胜的，然而我们程序员是完全不屈不挠的。

代码中肯定会存在 bug，但是必须努力控制 bug 的活动。这是 CS 中不可避免的邪恶。

开发人员必须小心的一件事是修复 bug 的无效方式。在修复 bug 的过程中，开发人员必须确保在创建 bug 和修复 bug 之间找到平衡点。向右倾斜的不平衡。在修复一个 bug 的过程中，你可能会给其他地方的另一个 bug 提供机会。确保更多的错误被修复，更少的错误被产生。渐进式编码有助于更好地理解错误，如果坚持这种编码风格，简单的重构将修复更多的错误。

**#MakeItClean**

记得在这里和 twitter 上关注我的帖子。如果你喜欢这个，请拿出来看看。有什么贡献吗？使用注释框。再见了