# 使用 WordPress 作为网站内容管理系统的利与弊

> 原文：<https://dev.to/nopio_studio/pros-and-cons-of-using-wordpress-as-a-cms-for-your-website-19e6>

对我来说，WordPress 一直有点像街区里的怪小孩。每个人都在某种程度上知道它——几乎没有人能想象没有它的博客会如此普及——但同时，几乎所有的 web 开发人员都不喜欢它，有些人还对此颇有热情。

我记得我第一次尝试使用 WordPress:那时候它还在 2.x 版本(大约在 2007 年左右),远不是一次愉快的经历。但从那时起，一场革命发生了，现在 WordPress 是这个星球上最受欢迎的 CMS 引擎，超过 25%的网站托管在它上面，并在 CMS 平台中保持接近 60%的市场份额。对于不久前还如此糟糕的事情来说，这是一个巨大的成就。

那么，WordPress 是如何接管世界的呢？我认为 WordPress 尽管有很多缺点，但确实是一个伟大的产品，有一个更好的社区。以下是我对为什么我们和其他公司选择 WordPress 作为 CMS 平台的看法。先说优点。

使用/提供 WordPress 的 5 个最大好处

1.  很多人已经知道 WordPress，过去也经常使用它的管理面板。当我们向不太懂技术的客户提供构建时，这是一个巨大的优势。他们觉得听到一个众所周知的名字很安全，通常我们不需要训练他们如何使用它。对于大多数较小的项目来说，没有任何负面影响，比如性能损失等。

2.  性价比很高。当客户需要一个相对简单的页面时，通常没有必要疯狂工作。对于这种情况，使用 WordPress 是显而易见的。我们没有构建低级别的管理功能和内容管理，而是几乎立即着手重要的东西，并开始在 WordPress 本身内部构建实际的内容管理。基本上，我们结合了高级定制字段专业版、WordPress SEO 和其他工具，为模板上的内容创建一个结构。没有浪费时间。

3.  它表现很好。这是一个棘手的问题，因为 WordPress 的开箱即用性能很差，但是对于一个普通的公司页面或博客，我们可以很容易地在引擎上配置多层缓存，我们已经准备好了。不用想太多，用 Fastly，MaxCDN 或者 Cloudflare 就行了。

4.  有大量插件可以添加几乎任何可以想象的功能。WordPress 社区非常活跃，很难找到一个不能用插件添加到网站的功能。有些是免费的，有些不是，但在大多数情况下，选择预先构建并经过实战检验的解决方案比强行打开一扇已经打开的门更容易。

5.  WordPress 团队努力提供定期更新和安全补丁。这在自动化脚本不断扫描页面寻找漏洞的时候非常重要。由于在引擎上的持续工作，你更有可能避免问题，唯一的警告是你需要保持网站更新，但即使是这样，在某种程度上也是自动的，小的更新是自动应用的。

以上介绍了 WordPress 最重要的优点，那么缺点呢？

当今 WordPress 的 5 个最大问题

1.  这对开发者来说并不友好。由于 WordPress 的构建方式，建立一个好的版本控制或代码管理系统并不容易。例如，通常只对主题进行版本控制，但是我们认为这太麻烦了。项目回购应该保留代码的所有必需部分。当你创建一个需要给定插件的主题时，这个插件应该和它的版本一起在 repo 中(至少通过 composer.json)。

2.  表演很糟糕。我知道我在上面说过这很好，但是这是假设一个完全可缓存的站点。对于 WooCommerce 中的 Checkout 这样的页面来说，这不是一个选项。关于这一点，你可以做很多事情，但是做什么是有限度的。如果您有一个复杂且不可缓存的站点，如果您的服务器机房没有足够的处理能力，这可能是一个问题。

3.  插件的质量。正如经常发生的那样，数量并不总是与质量密切相关。有插件可以处理几乎任何事情，但是你需要非常小心这些插件的创建和维护；这是一个不容忽视的安全风险。

4.  WordPress 存储配置和数据的方式。究竟为什么有人决定在数据库中保留站点域名是一个好主意，这是任何人的猜测。此外，在数据库中保存大量配置会使整个环境之间的迁移变得更加困难。感谢 DeliciousBrains.com 为 WP Migrate DB Pro 插件所做的所有辛勤工作。

5.  网络开发人员将 WordPress 视为次要技术，因此很难找到优秀的人才从事这项工作。

结论

WordPress 不错。尽管它有缺点，在开发人员中有污点，但它是一个伟大的产品，在一个紧凑的免费包中提供了如此多的灵活性。

如果你有任何问题或者想知道更多关于我们如何在日常工作中使用 WordPress 的信息，请告诉我。

-

最初的帖子发表在[https://www.nopio.com/blog/wordpress-pros-cons/](https://www.nopio.com/blog/wordpress-pros-cons/)