# React native 最适合移动应用业务

> 原文：<https://dev.to/appventurez/react-native-best-for-mobile-app-business-4ij0>

在一个充满挑战和增长的世界中，一切都在以不同的方式战略性地发生。世界人口正以每年约 1.07%的速度增长，目前的平均人口增长率估计为每年约 8200 万人。

这就是为什么，新技术正在满足全球每个人的需求。

如果我们特别谈论移动应用程序开发过程，情况会更有挑战性。[移动应用程序开发公司](https://www.appventurez.com)一直在寻找在不影响应用程序质量和性能的情况下快速部署应用程序并在较短时间内开发应用程序的方法。

开发者知道跨平台移动应用程序开发过程的重要性，这已经成为开发应用程序的好方法。开发人员选择跨平台开发过程有三个原因

1.  这个过程有助于削减开支
2.  这个过程节省了时间
3.  人们可以在 Android 和 iOS 上使用相同的代码。

而 React native 就是解决方案，也是一种方法，通过它可以精确地做到上述事情。但是你了解反应原生动物吗？没有吗？让我们帮助你。

React Native 是一个开源框架和方法，只允许开发人员或任何外行使用 JavaScript 构建应用程序。它的开发是为了简化开发过程，同时提供最佳的用户体验。

React native 正在成为主要框架，或者我们可以说是一个库，开发人员通过它获取开发应用程序的想法和代码，原因有几个-

a.React 原生应用的功能与原生应用类似
b .该应用使用与原生 iOS 和 Android 相同的 UI 构建模块
C . react 原生应用与基于 Java、Swift 或 Objective-C 构建的应用
没有区别

这是 react native 的简介，让我们来谈谈它的优势，以证明它是如何成为移动 app 业务的最佳选择。

**与跨平台的兼容性**——早期只适用于 iOS，react native 现在也适用于 Android。React 原生 API 的数量是跨平台的，这使得开发人员在移动应用程序构建过程中，可以使 Android 或 iOS 的过程更简单、更好。此外，两种平台的代码库是相同的。

**更新**——React Native 因为使用了 JavaScript，所以允许实时更新。JavaScript 的处理和使用有助于将更新直接推送到用户的手机上。

由此，用户不需要回到应用商店来更新整个应用

如此简单 -因为 React Native 完全依赖于基础语言，所以它容易阅读且简单。除了专业开发人员，即使是不熟悉 JavaScript 的新手开发人员也可以利用它。

**可以重用**——除了其他值得注意的优点，React Native 还显示了另一个主要优点。React 本机代码可以在 iOS 和 Android 上轻松重用

因此，开发者不需要为不同的平台构建单独的移动应用。

**插件支持** - React Native 提供两种类型的插件支持，一种是原生模块，另一种是 JavaScript 模块。因此，开发者很容易将任何插件与第三方模块链接起来。

**量身定制的解决方案** - React Native framework 无疑为移动应用开发机构提供了量身定制的解决方案。

**库**——有了 React Native，编写完美无错的代码变得简单而容易。有各种不同的工具可用，如用于类型检查的 PropTypes 和 Flow，用于林挺的 ESLint 等。此外，React Native 绝对兼容给定的 JavaScript 库。

**出色的体验** - React Native 不仅限于经验丰富的专家级开发人员，即使是新手开发人员也可以轻松、完美地使用它。当在其中进行一些修改或实现时，不需要重新启动应用程序。

**布局** - React Native 使用 flexbox 布局引擎帮助应用内布局。而且布局对 iOS 和 Android 都很完美。只需学习一种布局，你就可以同时为平台和网络开发应用程序。

**编码风格**——React 原生代码通过声明式编码风格变得简单灵活。声明性编码简化了编码过程，使代码对开发人员和系统都可读。

**架构存在** - React Native 具有直观的模块化架构。这种架构通过提供更快升级和更新应用程序的能力来帮助开发人员。
用户界面——因为 React Native 完全是关于用户界面的，如果实现完美且切中要害，它就会创造秩序。此外，在 React Native 的帮助下制作的 UI 除了减少时间之外，通常响应速度更快。

**在线社区** -因为 react-native 是一个开源平台，所以所有的文档或信息都将免费提供给公众和开发者以及 React Native 社区。

这种做法给你带来了很大的好处。这样做的好处是，当你在与 React 原生开发相关的任何点或任何阶段遇到困难时，除了在线查看解决方案之外，你还可以直接向专家寻求帮助。

这些是 React Native 的优势，市场上有很多基于 React Native 的应用。让我们给你几个名字，以便更好地理解这个概念。

脸书
insta gram
SoundCloud Pulse
优步吃饭
Skype
特斯拉
Pinterest
Salesforce

这些名称是知名品牌，基于 React Native 方法。此外，React Native 为移动应用程序开发部门提供了一个良好的环境。

它把自己描绘成一个流畅而简单的框架，帮助了许多开发人员和开发新手。有了它，开发人员可以在应用程序中发挥出最好的、创造性的和创新的功能。

与此同时，这些应用程序可以享受原生应用程序的触感，而不会影响质量和流畅度。毫无疑问，使用 React 原生框架开发移动应用程序肯定能为 iOS 和 Android 带来最佳解决方案。