# Vue 的理由。Js 越来越受欢迎

> 原文：<https://dev.to/9seriesinc/reasons-why-vue-js-is-getting-more-traction-1lig>

Vue.js 是一个前端 JavaScript 框架。尤雨溪在 2014 年将其作为构建用户界面的渐进解决方案。JavaScript states 的一项研究表明，从 2017 年到 2018 年，使用 Vue.js 的开发人员增加了 9.2%。vue . js 受到了更多的关注，因为它从 Angular 和 React 中提取了主要成分。Vue 建立在这些提取的组件之上，并将其转换成自己独特的组件。Vue.js 不在单独的文件中编写 HTML 代码这一事实可以突出这一特性。而是 HTML 结合 Vue.js 来提高静态 HTML 页面的效率。它可能看起来很像 React 和 Angular。但是，它有一个更好的方法来处理组件层次结构中的数据流。而且，它能够跨不同平台管理不同的应用程序。简单来说，即使是做了 JavaScript 框架之后，也不仅仅局限于 Java。

Vue.js 越来越受欢迎背后的主要原因

最容易学习的程序

Vue.js 学习曲线几乎是早期学习者和高级开发者的福分。调查还表明，学习曲线是对开发人员最有吸引力的东西。开发人员不需要学习 ES2015、TypeScript 等来开始使用 VueJs 开发移动应用程序。只需要对 JavaScript 和 HTML 有基本的了解。它的高度可及性确保了快速发展。这有助于开发人员花更少的时间来习惯语法扩展。此外，如果开发人员在 React 方面经验丰富，并希望转向 Vue，他们可以在更短的时间内交付更好的价值。

灵活性和适应性

Vue 由基于单个文件的组件组成。单一文件库仅仅意味着重用单一代码变得不那么频繁。因此，它减少了开发过程的时间。Vue 是构建复杂应用的重要基础。它基于一个在模块化组件上工作的构建系统；提供灵活且适应性强的框架。这些组件利用源 API 和预处理器组织和转换代码。Vue 附带了 Browserify 和 Webpack 包。用 CommonJS 或 ES6 编写的源代码可以用这些包进行转换。

多功能和丰富的库

Vue 让开发移动应用变得非常愉快，因为它的无争议概念。没有要编码的已定义结构。因此，开发人员感到轻松自在，可以在多功能性中自由编码。开发人员可以通过筛选代码库找到. vue 文件中的几乎所有内容。从 CSS 模块和模板，计算，过程的一切都已经包含在文件中。除了庞大的库，Vue 还有多种多样的工具来确保代码扩增。其中包括 Vuex 和 Vue-routing。Vuex 有助于管理用户界面所有组件之间的共享数据。然而，Vue-routing 用于将具有单个页面的应用程序路由和映射到它们的目的地 URL。

高性能应用

Vue 获得发展势头仅仅过去了五年。然而，Vue 是 2018 年开发者有兴趣学习的编程语言列表中的第一名。和 React 一样，Vue 也包含用于渲染的虚拟 DOM。Vue 能够逐步将各种 HTML 组件呈现到 web 应用程序中。应用需要两个指标来提供高性能。指标是运行时间和启动时间。Vue 在增加启动时间的分配内存方面表现更好。Vue 有一个内置的反应系统，确保用户界面的自动刷新。这最终会节省很多时间。另外，开发人员可以嵌入新的特性，而不是引入额外的代码行。

缩短搭建时间

Vue 的开发工具是作为浏览器的扩展而构建的。Devtools 用于简化应用程序调试、检查共享数据和组件层次结构。通过这些工具，开发人员可以在应用运行时对其进行编辑。此外，它还允许跟踪事件，并返回到早期版本的应用程序来查看变化。开发者可以通过 Vue 开发各种跨平台的移动 app。这是因为它有大量的工具和插件。Vue 遵循的概念是，一旦代码被编写，就可以在任何地方运行。这使开发人员能够创建透明的用户界面。这种用户界面也可以在不同的平台上编写——制作优秀的应用程序。

重量轻，速度更快

前端框架很大程度上依赖于数据绑定。早期的 DOM 在 Jquery 中是微观管理的。然而，现在焦点已经转移到绑定数据上。因此，Vue 通过为每个变量添加访问器和赋值器，提供了一种双向绑定数据的方法。它有助于有效地跟踪变更并更快地更新 DOM。使用 Vue 的另一个很大的优点是它的文件非常小。Vue 2.4.2 仅重 58.8K，这对于更快地构建简单的应用程序非常有用。

简单代码库

Vue 远没有 React 复杂。使用 JSX 模板和其他方法添加状态管理后，应用程序往往会变得复杂。这反过来增加了应用程序的规模。然而，Vue 有单独的 HTML 模板和样式表部分。单独的部分使得在需要时更改代码更加容易。此外，它有助于维护代码库，而不会在更新代码时造成混乱。除此之外，Vue 还包括 CLI——命令行界面。CLI 有助于最大限度地减少开发人员设置初始项目和支架的时间。它使得启动一个准备好部署的新项目变得更加容易。CLI 3 的概念是询问一些关于应用程序要求的问题。Webpack 和 Babel 配置有助于减少捆绑包的大小，并且可以在需要时引入新功能。

定论

使用 Vue 最大的好处。Js 是其高度简化的语法。它允许开发人员轻松地从 React 等其他程序切换过来，而无需一开始就学习它。此外，类似的技术强调，Vue 学习曲线自推出以来正以前所未有的 3.34%的速度增长。与同类产品相比，Vue 的方法更简单。它具有更大的灵活性，使得编码和重新编码成为开发人员的一个有趣的过程。