# 引用、身份和可变性

> 原文：<https://dev.to/curtisfenner/references-identity-and-mutability-237k>

我看到许多混乱源于不精确术语。一个非常不精确的术语是“参考”。我最近在采访中听到的一个问题是这样的:

> Java 中对象是按值传递还是按引用传递？

从表面上看，这似乎是一个合理的问题(尤其是如果你身边有 C++程序员，他们需要非常关心这种差异)。然而，(这么简单的问题应该是一个暗示)这是一个*技巧问题*。它没有简单的“按值”或“按引用”的答案，因为这些术语实际上并没有阐明任何事情。

那么，如果这么简单的问题都很难直接回答，那么究竟什么是参考呢？

# 参考文献

对对象的“引用”在过程语言中很常见。如果你懂 JavaScript、Java、Lua、C#、Ruby、Python(或许多其他语言)，你就和对象引用打过交道。

在 Python 中，你可以在下面的代码中看到我们所说的“引用”是什么意思:

```
a = [1, 2]
b = a
b.append(3)
print(a) # [1, 2, 3] 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

我们直接修改了`b`，但是因为`b`是*指代**与`a`相同的对象*，所以修改`b.append`也可以通过`a`看到。在 Python 中，您可以使用`is`关键字:
查看两个变量是否引用同一个对象

```
x = [1, 2]
y = [1, 2]
print(x is x) # True print(x is y) # False print(x == y) # True 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这就引出了引用的两个主要属性:

1.  引用持有某个对象或值的**标识**
2.  引用是对某个对象或值进行**变异**(又名*修改*)的能力(或者查看某个值已经发生的修改)

第一个代码片段表明了突变属性:我们可以使用`a`或`b`来修改最初为`[1, 2]`的列表，并且我们可以使用`a`或`b`来查看这些修改产生的列表。

第二个代码片段表明了 identity 属性:我们可以拥有两个内容相同的对象，但是它们仍然是不同的对象。当与突变属性结合使用时，能够以这种方式区分对象是最有用的；如果它们是相同的对象，修改将通过两个引用可见；如果它们是不同的对象，修改将只影响一个引用所指向的对象。

## 这两种属性是分开的

虽然大多数语言中的对象引用通常结合了这两个属性，但是您可以只拥有一个属性，或者两个都没有！

## 没有突变，没有身份:哈斯克尔

Haskell 与大多数“主流”编程语言截然不同。它是一种纯粹功能性的编程语言。其他纯函数式语言包括 Elm、Pony、Erlang 和 Idris。(如果想成为更好的程序员，我建议至少学一点 Haskell。不是因为你需要用 Haskell 编程，而是因为这是一种完全不同的看待代码的方式，并且这些经验也适用于其他语言。我推荐易于阅读且免费的[Learn You a Haskell for Great Good](http://learnyouahaskell.com/)！)

在 Haskell 中，值一旦创建，就不能修改。因此，如果我写

```
a = [1, 2, 3] 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

我没有其他方法可以改变`a`来保存值`[1, 2, 3, 4]`。相反，我可以基于 `a` :
创建*新的*变量和*新的*值

```
-- keep `a` the same, but get a list which has
-- the contents of `a` followed by a `4`
-- and call it `a_with_four`:
a_with_four = a ++ [4] 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

Haskell 这样工作的原因是因为你得到了一个非常强大的属性，即当相同的输入进入程序的任何部分时，相同的输出将总是出现。在测试和重构代码时，这是一个非常有用的属性！

这个模型的一个结果是对象*没有超越其内容的身份。与 Python 不同，没有办法询问`[1, 2, 3]`是否与另一个`[1, 2, 3]`是“相同的”列表——它们包含相同的值，所以它们是相同的。*

## 无突变，同身份:Scala & Lua 的字符串

Scala 是一种受 Haskell 等纯函数式语言启发的语言。与 Haskell 类似，对象通常是被复制但被更改，而不是被直接修改。然而，与 Haskell 不同，Scala *允许程序员改变对象。这很大程度上是因为它的血统和与 Java 的互操作性，但也因为突变偶尔会成为非常有用的编程工具。*

这让 Scala 处于另一个位置:Scala 中的大多数值都不能变异，但它们仍然有标识！

例如，

```
val a = Seq(1, 2, 3)
val b = Seq(1, 2, 3)
val x = a

a == b // true
a eq b // false
a eq x // true 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

现在，如果对象不能改变，那么身份又有什么用呢？为什么我们需要区分完全相同的物体？

一个重要的原因可能是性能。例如，为了比较两个列表，我们必须比较它们的每个元素。如果列表有数百万个元素，这可能需要一段时间！然而，如果我们知道它们是*同一个对象*，我们可以跳过所有这些工作。

在 Haskell 中可以清楚地看到这一点。Haskell 允许列表是无限的，在这种情况下，比较它们会导致程序挂起，即使你比较的是一个对象本身！

```
a = [1..]

a == a --> hangs forever 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这种方法的推广在一些数据结构和算法的内部可能非常有用。

### 串实习

不可变对象中标识有用的一个很好的例子是 *string interning* ，这是一些编程语言和运行时的一个特性。在这里，具有相同内容的字符串被放在内存中的相同位置。有些语言保证会发生这种情况(Lua)，有些语言只是为了减少内存使用和加快一些比较的速度(Java，JavaScript)。

字符串经常被比较。例如，在 JavaScript & Lua 中，`obj.my_property`需要查找字符串`"my_property"`，并将其与`obj`的其他键进行比较。如果这样做需要每次在对象中使用一个键时都检查字符串中的每个字符，那么语言会比实际需要慢很多倍。

Lua interns*all*string，这样你就可以保证如果两个字符串有相同的内容，它们就在内存中的同一个位置。这意味着比较两个字符串非常快，就像比较两个数字一样快，因为你可以比较它们的位置而不是它们的内容！这对于保持 Lua 的简单实现还有其他好处。

## 突变，但无身份:ę̵͓̱͍̻̘̐ļ̸͎̩̀̽͗̇̐͜͝d̸̤̝͇̬̄̀̍͊͒̀̑͐͛r̶̡̢̬̦̲̟͓̪̲̯͉͔̖̈́͐͘͜ỉ̶̛͎̈́͒̚t̸̛̺̭̭̫̦̱̩̙̜͖̺͔̾̈͂̿̽͂͝c̸̢̡̦̝̯̗̘͒̀̐͂̃̃̈͌̿͋͜ḩ̸̓̃̿̽̈́̐̀̄̌̎̑͛̍̚

我介绍了两个轴，说你可以选择一个，或者两个都选，或者都不选。如果你是一个经验丰富的程序员或数学家，你可能已经在描绘这个图表了(如果不是，像这样的图表是找到边缘情况的好方法！):

| _ | 物体有同一性 | 物体没有身份 |
| --- | --- | --- |
| **对象是不可变的** | Scala，内部字符串 | 哈斯克尔 |
| **对象是可变的** | Python，Java | ？？？？？ |

问题是，表格的最后一项是什么？

我不知道那里有什么真正的语言。制造一种去那里的语言可能不是一个好主意。事实上，使用那里的任何语言几乎肯定是一个可怕的想法。既然不知道已经存在的，那就自己做吧！

让我们称这种语言为邪术吧，因为它可能适合用来编写《幽冥之门》的代码。邪术将会像 Lua 一样，有一点小小的改变。修改一个对象也会修改所有形状相同的对象:

```
local a = {1, 2, 3}
local b = {1, 2, 3}

-- append `4` to the end of `a`
table.insert(a, 4)

-- here, we see the difference between Eldritch and Lua:
print(table.concat(b, ", ")) --> 1, 2, 3, 4 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

现在，你对这个问题想得越多，使用这样一种语言至少会是一种巨大的痛苦，这一点就越明显。

空列表不能长时间保持为空。你基本上不能使用普通数组，因为如果其他人也在使用数组，如果你最终使用的是同样的*数组，你就会遇到问题。完成任何事情都需要手动“标记”对象，以确保它们不会碰巧看起来像其他对象，这就抵消了自动内存管理的所有好处。真正令人憎恶的邪术😈。*

然而，这并不能改变这样一个事实:你可以设计、实现并使用这样一种语言！邪术是桌子的最后一角；可以有没有身份但是可以变异的对象！

| _ | 物体有同一性 | 物体没有身份 |
| --- | --- | --- |
| **对象是不可变的** | Scala，内部字符串 | 哈斯克尔 |
| **对象是可变的** | Python，Java | 💀邪术🐉☠ |

# 其他引用件

当然，这只是分解“引用”是什么的一种方式。

还有其他东西要看，比如

*   是否可以在不同的对象上“重新打印”引用。C++ `&`样式引用不能，而大多数语言如 Java、Python、JavaScript 都是用`=`重新打印的
*   使用引用是否会使对象无效，就像在 Rust 或 C++中“移动”对象一样
*   赋值是“浅”还是“深”；在 C #中，将结构值赋给变量实质上是复制结构的内容，而赋指针只是对同一对象进行另一次引用。这可能会对性能产生巨大的影响！
*   无论引用是否由其他变量或其他线程持有。这对并发编程很重要，也是 Rust 借用检查器背后的主要动机之一

...还有很多其他的东西。编程语言多种多样，是一个非常深刻、有趣的话题！

这是一个非常深入、漫无边际的对一个技术词汇的探索。结论应该是*概念*比术语更重要。虽然不说错话很重要，但真正理解你所谈论的想法更重要。玩转想法，像这样把它们拆开，是加深理解的好方法！