# ruby on Rails vs node . js——选择正确的 Web 开发方法

> 原文：<https://dev.to/ideamotive_co/ruby-on-rails-vs-node-js-picking-the-right-approach-to-web-development-lfj>

在 2004 年末，广受欢迎的美国心理学家巴里·施瓦茨提出了一个有点违背直觉的想法，即有时有选择比没有选择会带来更多的焦虑和痛苦。尽管他的书[“选择的悖论”](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Paradox_of_Choice)主要是关于消费者市场的，但这句话即使在 B2B 市场也依然适用。当在 Ruby on Rails 和 Node.js 之间做出选择时，就可以看到证据。

Ruby on Rails 作为领导者，这些技术享有相当的受欢迎程度。该框架出现在 1，981%的前 10 万网站和 1，279 个前百万网站上，而 node.js 分别出现在 1，576%和 0，786%的网站上。这一份额体现在 386，780 个由 Ruby on Rails 支持的网站和 117，996 个利用 Node.js 技术的网站中。

有趣的是，Ruby on Rails 在除中国(Node.js 支持 6，552 个站点，Ruby on Rails 支持 5，505 个站点)和白俄罗斯(1，632 个站点，899 个站点)之外的世界几乎所有地方都占据着主导地位。

# 什么是 Ruby on Rails？

Ruby on Rails 是 Ruby 编程语言的一个框架，主要用于加速代码开发过程，消除过程中的瓶颈。从编码人员的角度来看，这个框架有几个重要的特性。最重要的是**“不要重复自己”规则**，它迫使开发人员尽可能频繁地重用组件，有效地减少了代码中隐藏的依赖性，以及应用更改时破坏某些东西的可能性。

此外，该框架旨在通过准备环境来减少所需的配置量，即尽可能准备就绪。

该技术已经成熟，2005 年发布了第一个稳定版本，2018 年发布了最新版本。它被各种网络巨头采用，包括 Hulu、Shopify、AirBnB 和 GitHub。

# node . js 是什么？

与 Ruby on Rails 相反，Node.js 不是一个框架。该技术是一种开源的跨平台运行时环境，旨在浏览器之外执行 JavaScript。这项技术的关键部分是谷歌设计的 V8 JavaScript 引擎，它支持在浏览器之外执行代码。

该项目旨在使开发人员能够在整个项目中使用单一的编程语言，解决前端和后端技术的传统分离。它最常用于设计实时执行的 web 应用程序，如在线游戏和通信工具。

这项技术既不是在服务器端执行 Javascript 的第一种方法，也不是最近的 moonshot。第一个稳定版本发布于 2009 年，最新版本发布于 2019 年 2 月。Node.js 被重量级 IT 玩家使用，包括微软、LinkedIn、SAP 和 IBM。

如上所述，Node.js 不是一个框架，而是一个运行时环境。要使用它，提供 V8 引擎是至关重要的，它是一个解释器和编译器，使得在浏览器之外运行 JavaScript 成为可能。

另一方面，没有 Ruby on Rails web 开发框架的 Ruby 仍然是一种强大的通用编程语言，但使用起来却不太方便。

# 为什么要比较它们？

乍一看，这两种技术似乎很相似。两者都在在线项目的开发中大放异彩，并被网络巨头所使用。两者都有铁杆爱好者，准备在互联网大战中战斗到底。

情况远没有简单到可以一直提供一个公平的答案来选择哪一个。考虑到这一点，我们准备了这个简短的指南，让您随时了解情况。

# Ruby on Rails vs node . js–用户界面

与许多基于 web 的技术一样，Ruby on Rails 提供了许多选项来设计界面，并为用户提供更加身临其境和方便的体验。然而，工具应该按照它们的设计用途来使用，Ruby on Rails 也不例外。该语言旨在为应用程序提供支持，因此将所有 UX 事务交由 Ruby on Rails 虚拟处理并不是最明智的选择。

另一方面，Node.js 从前端发展到后端，基本上是一个可以在服务器端使用的 javascript。尽管有很多方法可以在前端使用 Node.js，但是当后端环境与 javascript 完全兼容时，为什么要让生活变得如此复杂呢？

**结论:无**
最后，你用了别的东西(提示:无论你做什么，都以 JavaScript 结束)。

# Ruby on Rails vs node . js——架构

Ruby on Rails 是一个框架，因此为开发人员提供了许多基本概念，这些概念支持使用预定义的架构概念进行编码。约定优于配置的方法使开发人员能够专注于设计代码，而不是处理配置问题。由于 Ruby 是面向对象的编程，交付一致且稳定的架构相对容易。

伴随 Node.js 而来的是 JavaScript 的所有优点和缺点，JavaScript 是一种脚本语言，不是为交付和支持后端流程而设计的。随着环境而来的是许多支持功能，然而在设计现代架构时很难克服与 JavaScript 相关的限制。

结论:Ruby on Rails 是交付强大 web 架构的更好工具。与 JavaScript 支持的 Node.js 相反，它的设计初衷就是这样。

# Ruby on Rails vs node . js——编码速度

Ruby on Rails(以及 Ruby 本身)是一种现代编程语言，旨在易于使用并利用所有现代 IT 工具。考虑到 Ruby on Rails 程序员可以相对容易和快速地交付代码。

Node.js 拥有 JavaScript 多年来积累的所有能力和经验。因此，有许多现成的调整。另一方面，与全面的后端编程语言相比，JavaScript 提供的可能性有限。考虑到这一点，通常没有直接的方法来解决问题，团队需要找到许多弯路才能到达目的地。

结论:Ruby on Rails
Ruby on Rails web 开发在更快交付解决方案方面胜出。最终——它被设计来运行所有的后端工作，而不是被运行时环境强迫去做。

# Ruby on Rails vs node . js——性能

Node.js 配有谷歌设计的 V8 引擎，它真的名副其实。它的速度非常快，而且它编写高速异步代码的能力受到了许多 web 开发人员的称赞。它尤其在 IO 繁重的操作中大放异彩。

Ruby on Rails 并不完全支持异步代码，并发性更难实现，需要开发人员有更多的经验。因此，Ruby on Rails 的性能明显低于 Node.js，尽管它在一些 CPU 负载较重的场景中仍然表现出色。

**判决:Node.js**
各种基准测试表明，Node.js 的性能可以比 Ruby on Rails 提供的性能高出多达 20 倍。

# Ruby on Rails vs node . js——社区和支持

JavaScript 拥有惊人的程序员、用户和开发人员基础，随时准备支持团队解决问题。根据 2018 年[调查](https://nodejs.org/en/user-survey-report/)，Node.js 的用户总共使用 60 多种语言，其中相当一部分拥有超过 10 年的开发经验。

尽管如此，与 Node.js 支持的 117，996 个网页相比，Ruby on Rails 更受欢迎，有 386，780 个网页。

这项技术越受欢迎，用户就能得到越多的支持。所以考虑到原始数据，更有可能的是[有人遇到并解决了 Ruby on Rails 的问题](https://ideamotive.co/blog/24-ruby-on-rails-experts-to-follow/)，而不是 Node.js 相关的问题。同样，找到优秀的 Ruby on Rails 开发人员要比找到 Node.js 容易得多。

结论:Ruby on Rails
尽管 JavaScript 很流行，但 Ruby on Rails 是更好的选择。

# Ruby on Rails vs node . js–稳定性

当这项技术得到互联网巨头的支持和使用时，稳定性通常不会出现严重问题。这两种技术都是重量级互联网使用的(而且不只是！)播放器，并伴随着网络上的众多用户。

稳定性的关键问题不在于技术，而在于用户接近技术的方式。这就是问题的开始。JavaScript 除了是一种具有悠久部署传统的通用语言之外，还需要比 Ruby on Rails 更多的代码来提供相同的功能。考虑到这一点，在交付基于 Node.js 的产品时，会有更多的情况将 bug 插入到代码中。此外，Node.js 的许多模块质量都不是很好，遇到这样的模块可能会导致稳定性问题。

**结论:Ruby on Rails**
在这种情况下，稳定性不是一个问题——两种技术都是稳定的，可以信任的。不同之处在于模块和扩展，Ruby on Rails 主导了冲突。

# Ruby on Rails vs node . js–文档

这两个项目都提供了关于核心组件的可靠文档。其余的取决于交付组件的团队所付出的努力。考虑到 Node.js 中不太严格的编程方法，这些插件的质量可能不如 Ruby on Rails 中的可信。

考虑到这一点，没有明确的方法来指出更好的。

**判决:平局**

# Ruby on Rails vs node . js——平台的成熟度

同样，这两个平台都享有互联网巨头的支持和使用。两者都不是新手，Ruby on Rails 最初发布于 2004 年，Node.js 发布于 2009 年。此外，Node.js 是由自 1995 年拨号上网和 Netscape Navigator 浏览器时代以来一直在使用的 JavaScript 的遗产(从好的方面来看)驱动和支持的。

这两种技术都提供了稳定的版本，并在常规版本中开发。有许多公司依赖这些技术，并寻找在他们的项目中利用它们的方法。

最后，这两种技术可以很容易地与其他流行的解决方案一起使用和集成。

考虑到这一点，毫无疑问，这两种技术都为任何基于 web 的项目提供了坚实可靠的基础，无论是电子商务还是 SaaS 产品。

结论:总结:小心晦涩难懂的东西
这两种技术都强大、灵活且成熟，很难选出赢家。这取决于你想要创建的网络产品的类型。

# 什么时候用 Node.js？

*   当只需要使用一种语言时，凭借 JavaScript 的传统，该公司可以只使用 JavaScript 提供完整的解决方案，包括前端、后端和移动应用。有时候这很公平。

*   当有大量请求时——Node.js 的性能明显优于 Ruby on Rails，所以每个对流程有大量请求的应用程序都可以从选择 node . js 而不是 Ruby on Rails 中受益。

# 什么时候使用 Ruby on Rails？

*   当项目大量使用数据库时——Ruby on Rails 在数据库管理和数据操作方面大放异彩。使用 Ruby on Rails 代码而不是集成 SQL 代码来执行请求的能力带来了许多优势，过程的快速性只是其中之一。

*   当清晰是必须的时候——Ruby on Rails 提供了许多最佳实践和指导方针，在开发项目时可以遵循。当与良好清晰的文档结合时，代码变得易于大型分布式团队阅读、管理和开发。

*   当需要快速交付时——框架本身带有启动 web 应用程序所需的所有技术——web 服务器、数据库等。因此，不需要集成和配置或寻找最佳匹配。这节省了大量的时间和精力，开发团队可以坐下来开始编码。

# 键外卖:

无论你要交付什么项目，选择正确的工具是走向成功的第一步。最难的部分可能是忽视时尚和营销术语，指出一种或另一种技术是万能的，是解决所有问题的完美方法。

如果你决定和 Ruby 一起去——给我们写信吧！Ideamotive 是一家开发 Ruby on Rails 的公司，为各种规模的企业提供量身定制的 web 解决方案。您可以在这里与我们[安排一次免费咨询会议。](https://ideamotive.co/estimate-digital-project/)