# 六种颜色可以改变你所有的会议

> 原文：<https://dev.to/maurer/six-colors-that-can-change-all-your-meetings-173e>

你曾经参加过一个看起来永远不会结束的会议吗？还是在一个房间里，人们无法达成某种共识，因为他们的意见非常不同？你有没有参加过一个会议，在这个会议上，你实际上是在一个战俘营的中间，与会者是面对面的？那么六顶思考帽的方法可能是一个解决方案。通过阅读这篇文章，你将获得六顶思考帽方法的完整总结。

在分析一个情况的过程中，沟通上的困难肯定会使这个时刻变得疲惫和混乱。这种方法是爱德华·德·波诺在 1985 年发明的，目的是避免只有讨论而没有结果的长时间会议，它将帮助你:

1.  开拓思路；
2.  做决定
3.  懂点东西；
4.  解决一些事情；
5.  增强你的思维能力；

# 六顶帽子

这种方法包括戴六种帽子，每次戴一顶，他们会给你超能力，让你从你看不到的角度看问题，下面是帽子的清单。

*   白帽子-逻辑分析
*   黑帽-否定逻辑
*   黄帽子-积极逻辑
*   绿色帽子-创造力
*   红帽-直觉和情感
*   蓝色帽子-反射

每顶帽子都有一种颜色来区分它的类型，所有参加会议的人总是同时戴着某种颜色的帽子。通过这种方式，而不是参与者相互对抗，每个人总是看着同一个方向，所以这是一种将组织整个思维动态的方法。

下面是对每顶帽子的简要说明，我希望你记住这六种颜色可以改变你所有的会议。所以请注意，让我们来看看六顶思考帽的方法。

## 白帽子

首先，我需要你记住这些帽子给了你超能力。在你意识到你戴上白帽子的同时，你会注意到奇迹发生了，你会看到所有的事实。你将通过以逻辑的方式看待所有事实来分析组成计算器的每一个细节。

此时此刻，不接受任何解释，只接受当前或过去的事实和数据。这些事实可以分为已证实和未证实的事实，但必须质疑该事实是否应该通过研究来证明。还要注意，你可以表达自己的观点，但另一个人的观点是事实。

## 黑色帽子

戴上这顶帽子，你将有能力看到所有事情的负面，这样你就知道所有可能出错的事情。我们非常倾向于消极的一面，因为我们已经自然地进化到预测消极的一面，这是利用这一点的时候，这样我们就可以小心谨慎。

## 黄色帽子

这顶帽子会打开你的思维，让你看到正在讨论的事情的积极方面。我们需要发展对点的价值敏感度，这样我们对价值的敏感度就像我们对危险的敏感度一样，这是一个进化的问题。这个帽子有逻辑基础，寻找增加一个想法价值的理由，所以它不是基于幻想，而是基于找出价值观是什么，为谁，在什么情况下。建议的创建及其价值化用一个积极的逻辑来总结，以看到所有成功的机会和所有可行的东西。

人类的进步依赖于他想让事情发生的愿望，历史充满了已经实现的小小的实际愿景和梦想。因此，如果我们把这顶帽子限制在实实在在和已知的东西上，进步将是微不足道的，但请记住，我们永远不可能像对过去那样肯定未来。

现在我们有了许多事实和细节，但并不是所有的事情都可以用逻辑的方式解决。

## 绿帽

有了这顶帽子，你将获得种植新思想、选项和替代方案的权力，包括最明显和未公开的。你也能够对一个想法提出修改建议，以一种奇妙的方式避免困难。随着你创造性思维的提高，你会发现想法的产生会增加。绿帽子通过使创造性思维成为思维过程的正式部分而使我们受益。

创造力意味着挑衅、探索、冒险和思想实验。通常，最有创造力的人只是那些花更多时间努力变得有创造力的人，因为他们被创造力所激励。而当这个想法激起热情的时候，就很有可能成功。

有了这顶帽子的力量，你会有奇迹般的、通常毫无意义的想法，但它们将是创造性的想法，你将能够使想法的种子成真，因为这顶帽子不符合逻辑，你将使用其他帽子来符合逻辑。

## Red Hat

戴上这个，你就有时间表达你的感受、感觉、情绪和直觉，而不需要向大家解释或证明。通过这种方式，我们可以在讨论中发现某人的思想何时被情感所支配，或者某人何时为自己的利益而非集体利益而战。情感存在于人类之中，我们可以从直觉中学到很多东西，一些非常复杂但又必要的东西，有了这顶帽子，我们可以变得更加完整。

## 蓝色有

有了这顶帽子，你将能够像以往一样进行反思，这与直觉和分析无关，但它是反思性的，有了这顶帽子，你将获得可以采取总结、结论、决定、解决方案等形式的结果。有了这顶帽子，除了结论之外，你还要确定这个部分的目的和你想要达到的目标，还要组织好其他帽子的使用顺序。

这个帽子可以在任何给定的时间用来提供迄今为止的成就的总结，并且可以定义一个新的思想焦点，它将成为一个新的思想部分的任务。它也常用于会议的开始和结束。

# 帽子怎么戴？

戴帽子没有固定的顺序，每顶帽子可以戴不止一次。使用顺序有无限种可能性，每一种都可以用于不同的问题，比如提出想法或解决问题。实验我相信你会为每个给定的目的找到最佳的顺序。

你可以将六顶思考帽方法用于团队和个人，但是当然，加入团队总是更好。

我希望你喜欢它，这篇文章是为你精心写的。

感激，