# 所以你想用大麻制作软件

> 原文：<https://dev.to/cosine/so-you-wanna-build-software-in-cannabis-2ok7>

大麻生产商和零售商(“被许可者”)关心的技术问题并没有那么复杂。任何在商店工作过的人都可能已经熟悉这些基本原理。也就是说，将库存从卖方转移到买方并对其进行跟踪。资产必须以某种方式被追踪。除此之外，不同的政府有不同的要求，这些要求以许多独特的方式影响着大麻执照持有人。

那么，为什么我们在这个领域看不到更多的技术创新呢？如果问题不难，为什么创新很难实现？

在 [WeedTraQR](https://weedtraqr.com) 上，我们每天都与大麻执照持有人接触并为其部署业务解决方案。我们非常了解商业利益相关者在大麻行业面临的挑战。由于这些问题，创新和多样性在这个领域的真正潜力受到了阻碍。

这个职位的目标是面对和减少在大麻领域创造创新技术的障碍。为了不迷失在每个州的法规和业务要求中，我们将从事情的现状开始。

## 现状

大麻执照持有人有 4 个主要任务:销售他们的商品，跟踪库存，跟踪金钱，跟踪工资。这些问题没有一个是大麻独有的，它们是商业的官僚驱动力。

出于许多不同的原因，许多在医疗或成人使用项目下大麻合法化的州已经对库存管理问题规定了梯度要求。

这些要求从要求被许可方简单地拥有一些库存管理系统，到提交其通过物理和逻辑区域的移动。在某些情况下，独特且昂贵的 RFID 标签用于关联库存批次的生产生命周期。每个州对大麻商品也有质量保证要求，但没有区分良好质量保证和安全产品的单一黄金标准。

如果我们忽略一些人所说的可追溯性或“从种子到销售”的跟踪，那仍然会给普通企业家留下许多问题要解决。企业仍然必须完成他们的其他任务，并有其他独特的技术需求，这将使许多精神不正常的工程师在他们的办公室呆到很晚。

然而，可追溯性正是阻碍大麻行业参与者投资这些解决方案的原因。这只有几个原因，但都是难题。

### 封闭的系统一破就停止业务

当我在 Twitter 上报告可追溯性问题时，我有这种灵魂出窍的体验。其他开源维护者也有过类似的经历，我在 OpenTHC 也是如此。但是，我经常觉得我只是作为一个讨厌其他小企业停机的人出现。或者，同样简单的事情，因为事情出错了。

事实是，我们在 WeedTraQR 服务的许多企业都是按照他们所在州的要求，在该州的中央库存系统中保持一定程度的跟踪。而不是简单地报告它在哪里。从政府的角度来看，理由是他们想要透明。他们确切地知道金钱何时出于纳税目的而转手，他们维护着一个与公共健康相关的质量保证记录库，他们可以遵守科尔备忘录的规定。或者山姆大叔接下来会做什么。

这种区别有几种阻碍商业运作的方式。在从正常操作条件到灾难性停机的情况下，被许可方经常被阻止交易他们的产品，因为中央系统不能接受库存转移。

### 盲目的供应商迁移既痛苦又昂贵

许可证持有人库存数据的意外修改是 WeedTraQR 在华盛顿州遇到的最常见的阻塞情况。我们已经看到企业被迫在一夜之间采用新的库存跟踪策略，只是为了遵守国家规定。被许可方面临政府机构销毁库存的巨大商业风险，一旦发现不合规行为，还会面临巨额罚款。

我亲自处理过的最骇人听闻的突破性案例是州供应商对实验室结果的不良突变。这导致企业和消费者对存储公共健康相关数据的可信系统完全丧失了信心。此外，在某些情况下，这种副作用加剧了与向另一被许可方转移库存相关的问题；即当合格库存被错误地更改为不合格时。

被许可方被迫采取的“变通办法”远远超出了他们在 WeedTraQR 或任何其他集成商中的操作。他们被迫对自己的基本使命做出看似武断的改变。

上个月，我们看到人们丢失了工资单，因为华盛顿州的系统在一次备受期待和拖延已久的更新后继续挣扎。我个人花了很多时间在电话上与出血的企业，而不是为他们建立功能。由于对授权系统没有真正的可见性或透明性，集成商只有他们的单元测试、试探法和每周的集成商会议来与他们的主要上游供应商联系。

## 我们如何帮助解决这些问题？

OpenTHC、WeedTraQR 和其他人正在用一个社区开发的标准去除类似看门人的竞争接口。我们的工作基于被许可方经验、政府需求和我们在行业中的经验。我们将继续与所有行业利益相关方合作，寻找合适的解决方案。

与三家闭源供应商集成，为我们所有跨州的客户提供相同的价值，这是一项极具挑战性的工作。当这个行业引入州际贸易时，还有更大的挑战需要克服。

这一障碍只会阻碍这个新行业的更多创新。它的存在也将带来持续的多样性挑战。

我们相信，要想在大麻行业引入下一个层次的创新，就要创造一个任何人都可以开始的基础层次。但我们必须从增强核心利益相关者成长所需的弹性开始。

我们提议采用 OpenTHC API 规范。

请考虑支持我们的事业，并查看我们的[网站、](https://openthc.org)和 [GitHub。](https://github.com/openthc)