# 软件测试自动化:在不久的将来会发生什么

> 原文：<https://dev.to/shrutiawake/software-test-automation-what-to-expect-in-the-near-future-3c8f>

尽管有许多公司想要转移到测试自动化，但事实是大多数组织仍然没有测试自动化。由于测试不充分，当客户报告新问题时，公司发现自己要花费大量时间来优先处理和解决这些问题。

组织需要理解今天测试自动化的重要性。当公司意识到他们需要在测试自动化上投资以跟上他们产品的质量时，主要的关注点是他们不想损害他们发布周期的时间表。他们想要分析测试自动化的设置和执行的成本，并计算出从长远来看是否会有投资回报。

如今，公司比以往任何时候都更需要在竞争对手之前不断推出新功能，这意味着他们不能冒险在每次发布时花费大量时间来遵循所有详细的测试程序。

因此，在未来，不仅仅是组织需要调整测试自动化解决方案以适应需求，测试自动化工具也需要在开发时牢记 ROI。

就测试自动化而言，有两件事肯定需要在未来处理:

1.  尽可能地增加自动化测试的覆盖率
2.  使得测试自动化不那么复杂和耗时

下面我们来看看测试的不同方面在未来会有怎样的变化:
**探索性测试**
探索性测试，顾名思义，就是测试人员可以自由测试软件的测试方法论。与传统的测试方法相比，这种类型的测试耗时较少，因此适合当前加速的交付周期。

执行探索性测试的优势在于:

1.  宝贵的时间没有花在特性和测试用例的文档上
2.  更多的时间可以花在测试自动化和自动化那些可能重复出现的领域上
3.  只有尚未自动化的特性才需要通过探索性测试来测试。因此，测试自动化的未来，即大多数测试用例将被自动化，也意味着任何等待自动化的特性都可以通过探索性测试来测试。

**云基础设施**
目前，云计算是一种趋势，正在被迅速采用，企业更喜欢使用云。几个主要优势包括:
根据需要添加或删除基础架构的选项
不需要额外的托管或物理空间投资
没有软件和硬件维护开销
24/7 访问基础架构
减少现场基础架构设置所需的时间
参考[基于云的自动化测试工具的优势](https://medium.com/testsigma/benefits-of-cloud-based-automated-testing-tools-1f4236d89791)详细讨论基于云的测试的优势。

将来，像其他服务一样，测试自动化将被托管在云上，云基础设施将被用于测试结果的执行和报告。

**持续测试**
持续测试旨在尽快提供质量方面的业务风险反馈，从而决定一个版本的命运。这种测试应该在每次新的变更或构建时进行，并且可以与 CI/CD 工具集成。
自动化可以被安排在每次编译后执行，测试报告可以在每次编译后发送。

因此，在未来，发布构建将变得更加容易，在每次新的签入之后都可以获得反馈，这将在持续测试的帮助下得以实现。

目前，70%的组织已经采用了敏捷，而且这一趋势有望继续增长，因为敏捷保证了每个版本的快速交付和质量。

一些公司使用敏捷和 scrum 方法，但是他们把一个 sprint 中开发的特性的测试活动留给下一个 sprint。为了使测试和自动化更快更有效，更好的方法是将测试和自动化放在同一个 sprint 中。

在未来，预计更多的公司会采用 [in-sprint 测试自动化](https://testsigma.com/blog/in-sprint-test-automation-agile-devops-speed/)并转向高自动化覆盖率的产品。

众包
正在迅速发展的新测试方法是众包测试，在众包测试中，可能不需要一个团队拥有所有的测试工具和技能，但是测试将根据测试人员已经拥有的技能和工具进行分配。

这种类型的测试确保了测试的快速性和可伸缩性，因为有可能在短时间内得到不同类型的测试人员。

在未来，众包测试将被证明是一种经济而快速的测试选择，不同类型的用户将在不同类型的配置和设备上测试产品。这对于需要面向地理上分散的受众的应用程序尤其有用。

Testsigma 正在推出一个完全集成的众包测试自动化平台，以将产品微调到最佳标准。点击此处了解更多关于众包平台的信息。

**无脚本测试自动化**
在谈到未来需要增加自动化的百分比和自动化的速度之后，现在阻止公司采用测试自动化的障碍需要被解决。

减少在创建自动化测试用例上花费的时间和资源的一种方法是使用无脚本测试自动化。无脚本测试自动化需要最小的学习曲线，并且更容易使用。

在未来，更多的组织将会开始使用无脚本测试自动化来最大化自动化覆盖率。

**NLP**
在无脚本测试自动化中，最新进入者是 NLP(自然语言处理)。NLP 旨在使测试用例的自动化变得容易，用户可以使用自然语言来编写测试步骤。通过最小的学习曲线，用户只需使用自然语言结构，一些后端配置和测试用例就可以执行了。

这种自动化不需要任何特殊的技能，任何人都可以完成，包括手工测试人员、开发人员或项目经理。让组织中更多的人参与到测试自动化过程中，也意味着测试覆盖率的增加和资源成本的降低。

随着大多数领域现在都在使用 NLP 与人类进行交互，测试自动化行业的未来也朝着相同的方向发展。

人工智能领域有许多工作正在进行，软件测试自动化行业肯定会赶上来，现在市场上已经有一些由人工智能核心支持的工具，可以帮助创建和维护自动化测试用例。

在测试自动化的未来，人工智能将能够以最小的努力创建自动化测试用例，并且测试用例将自动维护自身(自我修复)。

有了像 Testsigma 这样的工具，测试自动化的未来看起来肯定是光明的，因为它是一个完整的包，适合任何正在寻找一个不损害质量并且仍然按时上市的产品的人。

Testsigma 有一个人工智能核心，并允许在 NLP 中创建测试用例。在解决了测试用例创建和维护的问题之后，它们还提供了与大多数流行的 CI/CD 和报告工具的集成。此外，他们还提供云上的测试托管和云上的测试实验室，提供各种设备和分辨率来测试您的应用程序。