# Javascript 中的堆栈和队列:使用 Array 还是 LinkedList？

> 原文：<https://dev.to/yongliang24/stack-and-queue-in-javascript-548n>

### 简介:

堆栈和队列是数据的集合，类似于数组或列表，但在设计上遵循不同的原则。堆栈和队列主要关注一次向列表中添加和移除一个项目。它们都是重要的数据结构，在我们的应用程序中有不同的用途。

### 堆栈:

堆栈——是一个使用
先进后出或后进先出原则创建数据集合的概念。这意味着首先添加到列表中的项目将是最后一个被移除的项目。

假设我使用 array.push() 10 次，将 10 个项目添加到一个新数组中，当我使用 array.pop()时，第一个弹出的项目是我推入的最后一个项目。这个概念对于实现撤销/重做功能非常有用。当我们撤销时，我们撤销最后一个动作。网站历史也是堆栈的一个很好的用途，因为我们访问的最后一个页面显示在列表的顶部。

最基本的堆栈应该有一个方法来添加和移除遵循先入后出原则的列表中的项目。在 Javascript 中，我们可以使用 push 将项目添加到列表的末尾，使用 pop 将项目从列表的末尾删除。另一种方法是使用 unshift/shift 从列表的开头添加/删除。

请记住，当我们在数组的开头删除/添加任何内容时，数组中的所有元素都需要重新索引。当我们在数组末尾添加/移除项目时，这种情况不会发生。因此，对于堆栈实现，push/pop 将优于 unshift/shift。使用 array 的堆栈如下所示:

```
class Stack{
    constructor(){
        stackArray =[]
    }

    push(element){
        this.stackArray.push(element)
    }

    pop(){
        if(this.stackArray.length === 0){
            return "underFlow"
        }
        this.stackArray.pop()
    }
} 
```

在 Javascript 中，随着数组长度的增长，数组的大小会自动、动态地翻倍。对于堆栈来说，这会浪费大量内存空间，因为我们使用堆栈一次只能添加/删除一个项目。因此，SinglyLinkedList 更适合创建堆栈。针对空间复杂性和非移位/移位方法进行了优化，在 SinglyLinkedList 中为常数时间 O(1)(与数组中的 push/pop 相同)。

### 队列:

队列——与堆栈不同，队列使用先进先出或后进先出原则的概念。当请求时，添加到列表中的第一项是要移除的第一项。类似于打印机的工作方式，发送给它的第一个请求是要打印的第一页。排队对于任何事情都很有用，比如电话排队，餐馆排队等等...

在 Javascript 中，使用数组实现队列的一种方法是使用 push()添加条目，使用 shift()移除条目，因为这将满足先进先出原则的概念。然而，因为 shift()移除数组中的第一个项目，并且所有索引都需要移位，所以这降低了时间复杂度，仅实现 O(n)的移除。

幸运的是，我们可以再次使用 singlyLinkedList 来创建队列。push()和 shift()方法在 singlyLinkedList 中都是常数时间 O(1)。这使得我们的队列在添加/删除条目时具有更快的性能，并且使用动态长度列表来节省内存空间。