# 偷窃不是“分享”

> 原文：<https://dev.to/codemouse92/stealing-isn-t-sharing-2e5a>

*照片由[凯利·西克玛](https://unsplash.com/@kellysikkema?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)在[Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/stealing?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)T5 拍摄*

我喜欢书。在我的实体书架和我的 Calibre 图书馆之间有数百本这样的书。我的阅读清单如此之长，以至于在我仅仅在技术部分有所建树之前，我会老得跟玛士撒拉一样老，然而我总是很乐意在我的收藏中再增加一本书。我也不是非典型。我很有信心，几乎所有阅读这篇文章的人都有同样的问题。

作为程序员，我们非常习惯于“共享”这个整体概念。我们写了很棒的代码，我们分享它。我们发现了一个史诗图书馆，我们分享它。我们学到新东西，我们分享它。

我们得到一本优秀的新编程电子书，我们“分享”它。

这就是“分享”脱轨的时候。

# 一本书里有什么？

我也是一名专业作家和编辑，我拥有自己的出版公司，所以我比大多数人更清楚写一本书需要多少工作。

一本典型的书需要 2 到 7 年才能完成！不到一半的时间实际上是花在*写*说的书上；大部分时间都花在了*的剪辑*上，一遍又一遍，一轮又一轮。多个编辑、测试读者和校对提供反馈，所有这些都必须由作者精心整合。整个章节都重写了。流程已返工。无数小时的研究投入到每一个。单身。细节。

(这就是为什么这么多的人说他们想写一本书，但是很少有人真的去写...大多数人在编辑阶段就精疲力尽了。)

这还没有考虑到在开始写作之前就已经对这本书进行的所有计划和研究，而且大多数作者不会把这几个月或几年的工作算在“时钟”上。

除了作者投入的多年辛勤工作之外，还有编辑(通常很多)，设计实体书的制作编辑，小心翼翼地将作者打印的页面转换成最终格式的排字工人，制作封面和所有插图和图表的图形设计师...

一本书代表了数百甚至数千个工时，在书卖出去之前，没有一个工时是值得的。出版商负责预先支付这些人的费用，这样他们就可以生活。毕竟大部分都是为了自己的全职工作才这么做的！这意味着所述出版商现在已经为自己制造了*债务*，只有当这本书卖出时，他们才能收回这些债务。

自行出版的作者也不例外。那些编辑，排版，图形设计师等等，还是要发工资的！如果我们幸运的话，他们可能会愿意像我们一样从事版税工作。

出版商有时会向作者和/或插图画家支付 T2 预付款，但这不是免费的。我的一份图书合同规定，我将在书上市前得到预付款`N`美元，但第一笔`N`美元版税现在归出版商所有。在他们把钱赚回来之前，我一分钱也不会给他们。(如果这听起来不公平，事实并非如此...出版商是一个企业，他们只有收回投资，才能继续出版书籍。)

为了加重出版商的“债务”，还需要考虑印刷和营销。书一印完，印刷商就要付钱，而不是一卖出去，T2 就要付钱。一些印刷商，如英格拉姆，按需印刷，但这仅仅意味着风险已经转移到了书商身上...即使这样，书商也可以把书退回给印刷商*，费用由出版商承担*。与此同时，数百或数千美元被投入到营销中:目录清单、发送给有影响力的人的补充副本、广告、书籍签名和作者露面。

所以，一本书不仅代表所有的工时，也是一项重大的财务投资！**一本书是巨大的财务损失，直到它卖出足够的数量来赚回所有的钱。**

有人可能会认为大出版商不会遭受一些损失。毕竟他们不是有上千本畅销书吗？你说得对，他们很少受苦...因为他们把所有的损失都转移到了小人物身上。作者和插图画家看不到他们多年工作的回报，可能无法获得更多的合同。出版商可能会减少他们选择出版的书籍数量，以将风险降至最低，这意味着编辑、排字工人等的工作量会减少。

小出版商和自行出版的作者甚至没有那么幸运。他们现在可能没有钱了，如果损失足够大，他们经常被迫完全放弃出版。

(P.S .本文关注的是书籍，但音乐录制、电视节目、游戏和电影在时间和财务投资方面*完全相同*。)

# “我只是分享”

假设你是一个典型的好人。你发现了一本很棒的小书，于是你去亚马逊、BarnesAndNoble.com 或其他地方买了这本电子书。你付了 6 美元，自我感觉良好:你支持作者。好样的。

原来，这本书是*牛逼*。你正在把它告诉你的朋友杰夫，他很兴奋地阅读它，但是他现在不能买它。

“哦，别担心，伙计，我会把它上传到我的云端。我们可以分享一下！”

你现在犯了海盗罪。

“嗯？”你可能会说。“我不是偷，我是分享！分享就好！”

是的，某个古怪的、留着胡须的自由软件偶像可能公开提倡这种“共享”品牌，但是他大错特错了。这就好比你走进一家巴恩斯&书店，从书架上拿下一本书，然后不付钱就走了。

怎么会？

杰夫现在有了这本书的副本，*你也有了*。你们可以同时阅读。你们都没必要再花六块钱买一本。

出版商刚刚失去了一笔销售。

很容易忘记这件事。“这只是六块钱，”你可能会说。"出版商每天的收入可能是这个数字的 100 倍."也许是，也许不是，但这不是重点。你刚刚犯了罪，而且几乎在这个星球上的每个国家都是违法的。

除此之外，还不止于此。杰夫可能会和梅子分享，梅子会和凯尔分享，凯尔会和尤瑟夫、阿玛迪和玛索分享...

现在一个“份额”已经复合，因为每个人都与其他人分享，现在出版商很容易失去几十，甚至几百的销售。

销售损失意味着投资无法收回...这种损失被转移到那些为这本书倾注了多年心血的人身上，而这些人可能最不能承受这种损失。

## 如何分享？

在我继续之前，我想定义一下*真正的*共享是如何工作的。很简单。

你把你的那本书给杰夫。你不能读，而他可以。

这是任何公共图书馆的工作方式:图书馆直接购买有限数量的副本，这些副本中的任何一个都可以一次借给一个人。他们必须在别人能借之前归还。

真正的分享总是要付出代价的。至少，当别人在使用你分享的东西时，你不能享受它。幼儿园时是这样，现在也是这样。

如果分享某样东西不会给你带来任何费用或不便，那就相信你实际上是在偷窃。

# 借口一:“可是他们买不起啊！”

“我的朋友杰夫没钱买书。反正他是不会买的！”

这其实是个很廉价的借口，伙计。杰夫没有六块钱，但我敢打赌你有。

如果杰夫今晚没东西吃，那会是你抢劫快易购的借口吗？当然不是！你会邀请他来分享你的烘肉卷。你会给他买些杂货。你至少应该给他介绍当地的食物银行。

从一个人那里偷东西给另一个人仍然是偷，这是不对的。你不是罗宾汉。你从参与创作这本书的每个人那里拿钱来“帮助杰夫”

花掉这六块钱，或者把你的那份给他。但是不要通过复制电子书来为他偷另一本。

# 借口二:“这是免费营销”

这句话我已经听过很多次了，包括与我自己的书相关的内容，令人作呕。

“通过将这本书上传到盗版网站，我实际上是在帮助作者！是免费营销！看看这些现在知道这本书的人。”

有些人甚至喜欢引用关于盗版如何提高销量的可疑“研究”。实际上，**这种哲学是一派胡言**...大多数下载非法拷贝的人完全有能力购买这些书，但是他们*不会*，因为他们没有理由去买。为什么要为可以免费得到的东西付费呢？当然，也有极少数人使用盗版“试读”一本书，然后购买他们想要的书，但他们是例外，而不是规律。

“但是，但是，有一个作者把他自己的书上传到盗版网站！*

是的，这是他作为作者的权利，因为他是在拿自己在 T2 的金融投资冒险。(如果我没记错的话，他也是自行出版的...如果有出版商参与，他必须查阅他的出版合同。出版商也有权利！)

作者和出版商已经开始花钱给有影响力的人送书的补充版本。他们在营销上投入了数百甚至数千美元。他们完全有能力把书上传到他们想要的公共文件共享...但是他们*没有*，因为回报很少，如果有的话，证明损失的销售额是值得的。

同样回想一下，如果作者想让所有人免费阅读这本书，他或她会在知识共享或公共领域下授予许可。有许多作者正是这样做的，但是...*定义自己的作品如何获得许可是创作者的权利*。(稍后会详细介绍。)

# 借口三:“我拒绝支持那个出版商”

你可能会觉得免费复制这本书让你占据了某种道德制高点。“BigScaryPublisher 是一家糟糕的公司。他们欺骗他们的作者。我拒绝给他们更多的钱！”

...所以，你通过抢劫*作者*来反击他们？数学是如何工作的？

再说一次，大型出版商不会受到盗版的影响；他们将所有这些费用转嫁给作者、插图画家和员工。小家伙受苦了。

如果你不想支持出版商，盗版不是解决办法。购买和推广竞争出版商的作品！授权*好人*出版更多的书。公开表达你对 BigScaryPublisher 的担忧，然后支持 GoodLittlePublisher。随着时间的推移，作者们会明白这一点，并会转向小出版商，因为*是赚钱的地方。*

如果你真的真的离不开 BigScaryPublisher 的那本书，无论如何都要买下它。它首先支持创作者。除此之外，不管他们喜不喜欢，出版商*的确*投入了时间和金钱，他们在法律上有权获得回报。

# 几个音符

我想简单谈几个辅助要点。

## 版权和知识共享

知识共享非常棒。我百分百支持！这是真正的分享，因为分享者(创造者)正在放弃一些东西:他们获利的机会。

再说一遍:真正的分享总是包含分享者的损失。

知识共享不是版权的对立面；这两者实际上是一起工作的。**版权是知识共享的动力。**如果你真的读过知识共享许可协议，这并不是免费的；版权所有者决定他们想要“放弃”哪些权利，想要保留哪些权利。

**版权保护创作者的时间和财务投资，**他们有唯一的权利来决定他们想要用他们的权利做什么。如果他们想将这些权利中的一部分转让给出版商，以换取出版、发行和营销，他们可以这么做。如果他们想通过知识共享免费放弃这些权利，他们可以。

... ***但是你不一定能替他们决定！*T3】**

## 档案上的笔记

有时，一部受版权保护的作品会完全停止发行。这就陷入了法律的灰色地带。在这种情况下，档案组织，如互联网档案馆或 WinWorld(软件)站出来，保存绝版知识产权的副本。

有时，这在技术上是违反法律的，但这并不违反法律的精神，因为权利人目前是不可能获利的。档案保管员存储和分发作品不是为了绕过向版权所有者付费，而是为了确保作品为当代和后代保存下来。

通常，版权所有者实际上与这些团体合作。例如，微软故意交出旧版本 Windows 和他们的许多其他软件的“万能钥匙”；作为交换，WinWorld 尊重微软的要求，即 XP 不被视为“废弃软件”，因此不搭载它。

一个好的档案组织在行使版权持有人的权利时，会始终尊重他们的权利(包括在作品重新进入正式发行时将其删除)。与此同时，正如我所说，大多数版权所有者与档案组织合作。这就是为什么你可以在互联网档案馆找到第一版的书，而第六版或第七版的书可以在 Amazon.com 上找到。

道德存档的努力从来不会与出版商的作品销售相冲突。

## 关于 YouTube 模式的一个说明

我是开源、知识共享和互联网隐私的倡导者。我支持电子前沿基金会。我觉得这些东西绝对是必不可少的！我和其他人一样讨厌版权和专利的骗子。

也就是说，我非常欣赏 YouTube 采用的模式。通过一系列法律协议和版权执行系统，他们创造了一些真正值得效仿的东西:

*   任何人都可以上传任何东西，甚至是他们无权上传的版权材料。

*   法律协议允许分享衍生作品(如翻唱歌曲)，但仍保留版权所有者的所有权利。这意味着我为“我的小马:友谊是魔法”制作的音乐视频可以留在网上，因为孩之宝工作室和这首歌的艺术家/标签仍在行使他们的权利。

*   版权持有者可以决定他们自己的内容哪些可以保留，哪些可以删除。对我来说，这意味着我可以在 YouTube 上尽情观看鸭子故事，因为迪士尼已经*承认*并允许内容留在网上！

可以改进系统以防止版权流氓滥用它吗？绝对的。但是本质模型是极好的。

附:如果 YouTube 视频有证据表明试图击败内容检测器(例如，视频翻转、大图小帧、加速、减速)，请举报...那绝对是欺骗，因为上传者是想阻止版权所有者行使他们的权利。

# 总结

当你购买一本书，或者就此而言，一个游戏，一部电影，一个电视节目，或者任何类似的东西，你是在支持那些投入时间和精力来创造这个产品的人。

当你制作一个非法的数字拷贝时，这和走进商店偷实物没有什么不同。

当你分享时，你总是在放弃一些东西，即使只是一小会儿。如果你没有失去某样东西，那你就不是在分享，而是在偷窃。

盗版不是没有受害者的犯罪。