# 📘一名计算机专业学生的学习建议

> 原文：<https://dev.to/yusufcodes/study-tips-from-a-computer-science-student-5aog>

# 简介

在完成了计算机科学学士学位的头两年学习后，我想我应该分享一些我觉得对我有帮助的小技巧。注意，人们有不同的学习策略，但这些是我觉得对*我*有帮助的事情。我们开始吧！⬇️

## 我的学习小贴士✏️

**做笔记**📝
记笔记是我经常做的事情，我的笔记的一个例子在这篇文章的标题图片中(不，它们不需要超级整洁！).当我记笔记时，我觉得我在花时间真正**理解**我想学的东西。我不得不阅读一些信息，并通过*把它写成我自己的话*来处理它。然后，我可以反复阅读这些信息，以帮助我记住这些信息。

**多方了解**
尽管你的讲师强烈推荐的那本书信息丰富，但可能有一个主题对你来说毫无意义。*没事*。我们处在一个信息可以轻松在线获取的时代- **好好利用这一点。很有可能，在网上搜索你正在努力解决的话题会为你带来大量的资源，供你尝试和学习——更多的书籍、文章、视频，以及介于两者之间的任何东西。**

我经常寻找第二资源来补充我的大学资源，即使我的第一资源完全没问题。这使我能够**在我所研究的主题上拓宽我的知识**，有时超出了我的课程范围，但这真的可以帮助你更好地理解你需要知道的概念。

**用旧试卷练习**📄
大多数课程都会有*往届试卷*:往届学生参加过的考试。这些很有帮助，因为它们让你对考试形式有了一个概念，例如，指出预期的*类型的问题*以及如何展示你的信息(简答题、问答题等)。)

你可以用它来帮助你准备考试，确保你能够掌握所有你学过的信息，并应用到你将要参加的考试中。

**制定学习计划**📅
如果我没有一个合适的学习计划，我知道我将无法有效地学习。我要么拖延，要么专注于我喜欢的话题(如果你觉得这样做有罪，请举手🙋‍♂️🙋！).
以下是我如何计划学习的粗略指南:

*   列出你需要研究的课题清单
    列出你需要研究的课题清单将有助于你跟踪你已经研究过的课题和仍然需要研究的课题。

*   收集你打算用来学习这些话题的资源
    这将使你更容易继续学习，而不是浪费时间去寻找你需要的讲座和书籍！

*   设定你想学习每个主题的一天，并说明需要多长时间
    例如:周一下午 2 点到 3 点——学习大 O 记数法和时间复杂度。我倾向于至少提前几天写计划。

*   **反思你学到的东西**
    在一天结束的时候，我会很快确定我觉得不错的主题，更重要的是，还需要努力的领域。然后，我可以修改我现有的任何学习计划，以说明这些薄弱环节。(学习计划可以改变——那很好！)

需要的时候寻求帮助🗣️伸出援助之手总是有用的，不管是来自你的同学还是你的老师。对某事的快速解释可以解决你面临的一个难题！😌

奖励自己的努力学习 ☕
在我们之前谈到的所有重要的学习计划中，留出时间做你喜欢的事情。有时候你宁愿做而不是学习的事情。抽出时间放松会帮助你在重新开始学习时保持专注和动力。

# 结论

像我的其他帖子一样，我喜欢保持简短和甜蜜(这样你就不会感到无聊)！如果你正在寻找充分利用你的学习的方法，我希望这篇浓缩的文章能在某种程度上帮助你。如果你有任何问题，请在下面评论或在 [Instagram](//www.instagram.com/yusufcodes) 或 [Twitter](//www.twitter.com/yusufcodes) 上找到我，并在那里联系我🙂。感谢你阅读这篇文章！