# 自闭症开发者的故事——10 倍工程师

> 原文：<https://dev.to/baweaver/tales-of-the-autistic-developer-the-10x-engineer-180o>

对于不了解我的人来说，我是自闭症患者。准确地说是阿斯伯格综合症。到现在为止，我已经做了 8 年多的开发人员，从事编程工作也有十多年了。

直到 19 岁，我才发现自己患有自闭症，直到很可能几年后，我才真正接受了这个事实。这些帖子将是我给那些和我一样的人的建议的组合，也是给过去的我的一封信，我可能会用到它。

我写这些帖子是希望像我一样的人会发现了解一个关于自闭症的非常简单而又非常重要的事实的价值:

你并不孤单，你被爱着。

## 10x 工程师

一个神话，一个传说，一个幻想中的人物，引用《黑客》和《黑客帝国》中的台词，将一家公司从鬼门关中拯救出来。坚强，孤独，是他们自己的力量。

最后一部分听起来是不是很像患有自闭症的人？

这是有原因的，背后还有一个非常黑暗的秘密。

## 需要肯定

光谱上的人需要肯定。我们中的许多人在学校被认为是某种失败，被抛弃，被拒绝。对我们来说，学校是一场没有尽头的噩梦，但也有尽头，在尽头我们找到了技术的救赎。

像所有边缘情绪的千年书呆子一样，我宣扬黑客的宣言就像它是福音一样:

> 我今天有了一个发现。我找到了一台电脑。等等，这很酷。它做我想让它做的事。如果它出错了，那是因为我
> 把它搞砸了。
> 
> 不是因为它不喜欢我...或者感觉受到了我的威胁...或者认为我是个聪明的笨蛋...
> 或者不喜欢教书，不应该在这里...

他们肯定没有意识到我明显的才华！(*咳咳* [/r/iamverysmart](https://www.reddit.com/r/iamverysmart/) *咳咳*

这种心态的问题是它留下了裂痕，一种对认可的本能需求，然后是技术工作。

## 无敌

光谱上的一些人有能力过度集中注意力，快速完成任何事情，以被认为疯狂的速度工作。他们可以做到这一点，几乎排除了生活中的一切，通常是出于他们自己的意愿。

问题？

他们的经理看到这样的产出水平，并称赞这些工程师。对许多人来说，这是一种新的感觉，一种他们终于在做正确的事情的强化。

什么是良好的意图成为一个凝聚点，以推动更深入的超级焦点。那个 10x 工程师清单？自闭症患者很可能是典型的 10 倍，这正在摧毁他们。

## 排除其他一切

那些在光谱上的人已经倾向于这种痴迷，但当被赞美混合时，它成为一种驱动力，他们不能也不会停止。

他们会放弃吃饭，睡觉，社交活动，健康，一切。任何事情都可以让生产力再下降一点，甚至走得更快。

他们肯定会有惊人的生产力，但是大多数工程师不这样做是有原因的。他们有限制，而且理由很充分。

一个跑步者不能也不会以 100%的速度比赛，这样做可能会让他们严重受伤，如果不是直接杀死他们的话。

光谱上的人并不总是有这些限制，我可以从第一手经验告诉你，他们就像其他人一样烧坏了。如果说有什么不同的话，那就是他们做得更快。一道灿烂的闪光，很快熄灭了。

## 掠夺性领导

请记住，光谱上的人不是最好的社会线索，许多人有一个深刻的需要肯定，还没有通过工作。

一个好的经理会很快告诉这样的人休息一下，停下来，克制自己。当他们驶下众所周知的悬崖时，他们不会袖手旁观。

在我过去的经历中，已经有一些经理利用了这种能力，许多人口头上支持 10 倍工程师，甚至为围绕它的实践辩护。

毫无疑问，有些人靠这样做变得非常富有，但是每个人都有极限。

倦怠不歧视。它不在乎你在哪里，或者你做得有多好，它要求你付出很高的代价，有时这个代价正是最初给你飞翔的翅膀的东西。

这不是一种互利的关系，而是一种掠夺性的关系，在这种关系中，领导层利用了光谱中那些人的天真。

## 傲慢

当有足够多的人称赞某个人时，他们会开始相信这种宣传，并最终进入一种傲慢的状态，他们相信自己是传说中绝对正确的工程师。

合作将会减少，他们将会对任何被认为“没有完成任务”的事情充满敌意，就像某些帖子暗示的拒绝指导和参加会议一样。

这变成了一个恶性循环，人们为了追求更多的赞扬和认可，会毁掉他们周围的任何一个工程师，时间越长，他们就越开始变成一个典型的聪明的混蛋。

具有讽刺意味的是这是双重的。

首先，这样的工程师会更快地将自己推向枯竭和毁灭。毫无疑问，光谱上的人需要朋友和支持。从长远来看，为了一些理想的生产率提升而放弃它们，只会产生相反的效果。

第二，许多人在理解上对一系列问题视而不见，他们工作中的潜在邪恶，以及更多使他们成为巨大邪恶的潜在力量(*咳咳* Palantir *咳咳*)。当我说“排除其他一切”时，道德很容易被包括在这个计算中。

一个光谱上的人可能很聪明，但其他人也一样，在许多方面这个光谱上的人可能不是。我们通过合作和弥补彼此的弱点而繁荣，而不是通过破坏创造额外生产力的神话。

## 美化破坏

湾区的许多公司都是建立在光谱上的工程师的烧毁外壳上，而不知道他们自己的极限。

我们把这样的工程师当作英雄来赞美和欢呼，给他们诸如“摇滚明星”、“忍者”或“10 倍工程师”这样无聊的头衔，同时让他们越来越快地奔向他们不可避免的转折点。

这种关系的残酷现实是，一旦那个工程师被解雇了，他们就可以去找另一个人来接替他们的位置，这样的循环还在继续。生活继续前进，并找到另一个愿意花的“英雄”。

光谱上不乏愿意做这种交易的人，但我恳求他们:

代价是什么？

## 再也没有了

我们延续了一个建立在被毁掉的工程师身上的系统，一个本质上几乎要求它的系统，是时候说不，重拾我们的人性了。

这个系统是不可持续的，每年我们都面临越来越多的工程师短缺。通过优先考虑短期利润和收益，我们已经出卖了我们的灵魂和对未来的希望，将会有清算的一天。

休假，休息，每周工作 40 小时，严格遵守时间表。收回你的生命，因为一旦它们被花掉，你将无法在短时间内收回。