# 商业知识对开发者的重要性

> 原文：<https://dev.to/manny42/the-importance-of-business-knowledge-for-developers-29nh>

您是否曾经遇到过这样的情况:在不了解您所做的事情的整个背景的情况下，您编写了一些代码？后来意识到您创建的实现与业务发展方向不一致？这里有一个想法，为什么知道什么和为什么掌握如何做真的很重要

# 业务知识

## 我们不需要知道一切

但是，了解我们工作的公司是做什么的很重要。我们交付的工作不仅质量会更好，而且当业务需要新功能时，还可能提高可维护性和灵活性。

这并不像乍看上去那么难。当然，我们的工作首先是理解代码基础和架构，以便有效地进行任何更改，但是我们必须理解业务基础，如果需要的话，还要多一点。

了解公司做什么或卖什么是我们对公司的第一个介绍，通常是在工作面试时。一旦我们确定了公司创造或销售什么，我们就会对它的产品有一个好的想法，这就是为什么。这种知识将使我们能够找出竞争对手，并潜在地找出我们的业务试图做得更好或不同于他们的地方，这就是为什么。

这些知识会让我们对商业使命及其目标有基本的了解。现在，作为开发人员，我们是否希望了解公司战略的所有内容或所有运营的财务细节？不见得...

## 获取有用的知识

的确，我们不需要所有业务细节的广博知识。但这里有一个诀窍，有时知道比门票或项目描述中给出的更多的信息是很重要的。开发人员通常被视为构建代码的机器，不管我们遇到什么，都会被完成，有时很好，有时有问题，但通常是不经讨论就完成的。现在，如果你有机会拥有一个出色的领导和一个知道如何做好自己工作的产品经理，我们有时会觉得所有的规格都已经讨论过了，没有其他事情要做了。但这并不总是正确的。

此时，很好地了解我们的业务非常重要。理解项目的所有含义。如果它是一个我们以前从未开发过的产品，让我们了解它是为谁开发的，它是如何使用的，它会对我们的业务产生什么影响。思考过程或由此产生的问题有时(如果不是经常的话)会导致一个不同于你的实施计划。

# 这对你的代码意味着什么

## 心中有目标的编码

把大局放在心上会有两个好处。一方面，当一个新的特性出现时，它将使你避免肮脏的攻击，如果架构更灵活的话，这个新特性将很容易实现。另一方面，它将使您能够看到边缘案例或孤立的案例，这些案例不应该需要大量的过度设计，也不应该将注意力集中在其他一些重要的事情上。

## 了解黑客攻击和边缘案例

这就是为什么我们应该总是考虑是否值得重构一段需要新特性的代码，或者是否因为这段代码被业务部门否决，或者因为另一个项目在其范围内进行了这种重构，就可以进行黑客攻击。

有时肮脏的黑客行为是可以的，它需要被很好地记录下来，解释它是什么和为什么，但它是可以的，因为我们知道它的生命周期不值得努力。

## 避免无限的反馈循环

最后，充分理解业务的主要好处是在反馈循环中赢得大量时间。

您应该采取措施来防止这种情况，而不是开发特性，然后等待业务验证，请求更改，然后一遍又一遍地实现这些更改。

首先，从询问所有必要的问题开始，这将有助于你和你的利益相关者认识到在项目定义过程中你可能错过了什么，并且你将确信你们相互理解并且有相同的愿景。

然后，当你开发和测试这个特性时，你会知道它应该做什么，感觉应该是什么样的，而不是等待业务反馈来实现。

# TL；速度三角形定位法(dead reckoning)

问很多问题，确保你不仅明白你在做什么，而且明白你为谁工作，为什么工作。这将为您节省大量时间，并提高您交付的工作质量！