# 程序员考虑性能的方式太狭隘了

> 原文：<https://dev.to/sunrick/the-way-programmers-think-about-performance-is-too-narrow-303g>

每当我读到关于一些代码、编程语言或框架的性能的博客帖子、评论或网站时，我通常都会感到恼火。

讨论通常基于一些性能基准，没有什么分析。

性能基准比较用 X 种语言编写的某些代码的原始速度，无论是每秒迭代次数还是总持续时间。有些人甚至会向您展示一些实现之间的内存使用比较。

这些讨论通常集中在相对性能上。这个框架比这个框架快 5 倍。这种语言每秒可以处理的项目是这种语言的两倍。

它们也可以用绝对术语来表示，这个 JS 框架需要 120 毫秒来更新 1000 个 DOM 元素。另一个 JS 框架花了 150 毫秒来做同样的事情。这些同时更新 1000 个 DOM 元素的人是谁？

从一个痴迷于速度的程序员的角度来看，当你看这些比较时，你的决定应该是什么就很明显了。选择最快的算法、语言或框架。

我觉得这是一个很多新程序员都会掉入的陷阱。也许一些更有经验的开发人员也会这样做。

我记得 4 年前当我开始学习如何编程时，我在寻找我应该学习什么语言。我一直在阅读一些语言非常慢，一些非常快。

我记得我在想，为什么我会选择一种缓慢的语言？我不想用缓慢的语言编程。听起来真的很糟糕。我为喜欢鲁比感到羞耻。

但是这些测量在现实生活中又意味着什么呢？人们说编程中的某个东西超级慢是什么意思？

以 Ruby 为例，如果我们迭代一个 500 项的数组，并对每一项做一些事情，可能会比用 Rust 这样的语言做同样的事情慢得多。为了便于讨论，我们假设这个特定的 Ruby 实现比 Rust 实现慢 50 倍。在现实生活中会是什么样子呢？

假设 Ruby 迭代 500 个条目的数组需要 2 毫秒。

我真的在乎电脑多花 50 倍的时间吗？现在是 2 毫秒。如果我们取代一天输入 500 个客户订单的手动流程，会怎么样？也许我们有一个专门的人来解决我们的代码现在做什么。我们从每天 8 小时减少到 2 毫秒，这太疯狂了！

让我们把这个论点扩展到一百万个项目。Ruby 大概需要 30 分钟，而 Rust 不到 1 分钟就能完成。在计算机的世界里，这是一个永恒。

但是你必须问自己，我真的在乎我的程序需要 30 分钟还是 1 分钟来执行吗？网上肯定有人有，但是我有吗？

这要看情况。这取决于什么？

您的需求、您客户的需求以及您企业的需求。

你的时间很宝贵。如果 Ruby 代码花了你 10 分钟来写，而 Rust 版本花了你 3 个小时来写，而你只需要用一次，你可能浪费了很多时间。

如果这段代码需要一天运行 20 次，使用 Ruby 还能接受吗？

答案似乎显而易见。Ruby 每天总共需要 10 个小时来运行，而 Rust 实现需要 20 分钟。仅仅在第一天，你就会节省很多时间。

不过话说回来，是不是某个随机的电脑的处理时间比你自己的更有价值？服务器便宜，人的时间不便宜。

为了做出决定，你可以问自己以下几个问题:

*   该准则对我或我的业务有多重要？

*   我能找到另一个不需要迭代一百万个条目的解决方案吗？不同的数据结构，或者算法？

*   我可以并行执行这个程序吗？更多服务器？

*   如果代码需要更改怎么办？我需要再花 5 个小时来改变它吗？

*   我们关心运行我的程序是否需要额外的费用吗？以实际美元计算，这有什么意义吗？10 美分，10 美元，2 万美元？

*   我需要多长时间才能从计划中获得结果？实时，每天一次，每五分钟一次？

*   如果我的业务增长，我需要每天运行 100、50、000、500 万次吗？

*   这段代码有多难写？我必须写 50 行还是 1000 行？代码质量呢？我精通这种语言吗？

*   运行测试呢？我可以用两个项目测试吗？我必须用一百万个项目来测试吗？

*   除了速度之外，更快的语言能给我带来任何额外的好处吗？

*   我的公司或我能够雇佣其他人来编写这些代码吗？它们贵吗？

*   我以后可以切换到更快的实现或语言吗？

*   我写这个程序有乐趣吗？

在回答了其中的一些问题后，您可能会认为追求更快的实现、语言或框架是合理的。但是通常更快是以更多的开发时间、复杂性和更难阅读代码为代价的。

作为程序员，我们抽象地处理很多事情。但是有些时候我们不应该。试着从实际角度考虑性能。我的解决方案慢 50 倍真的有关系吗？这真的会让我花更多的钱吗？我真的需要花额外的时间来加快速度吗？看你的了！