# 网络攻击的潜在目标通常是

> 原文：<https://dev.to/cllaxllc/the-potential-targets-of-cyber-attack-are-normally-gi0>

尽管“网络攻击”这一表达方式正在成为互联网上的一个主流术语，但一个可靠的定义仍有待定性。基本定义是对网络和计算机有预谋地使用破坏性行动，计划造成破坏和伤害。事实上，即使有了这一定义，也没有具体证据证明全球网络恐怖袭击是真实的。当然，规模较小的攻击时有发生，但全球网络恐怖主义事件的危险尚未确定。

对网络攻击的兴趣始于 20 世纪 80 年代末，随着 2000 年的临近，对网络恐怖主义的担忧不断升级。随着一千年的临近，普通大众的怀疑态度表现在对计算机网络安全的担忧上。人们强调，在 1999 年的午夜钟声敲响时，有一个会影响所有系统的错误。随着担忧的增加，人们转而想到一群恐怖分子通过在电脑上制造混乱能达到什么目的。

“完美的”网络攻击是指完全在网络空间完成的活动，这是一个复杂且经常被谈论的概念。有可能产生另一种类型的恐怖分子——这种组织不需要很多钱就能运作，并且可以在互联网上迅速而容易地聚集起来。

当今的网络攻击组织通常是非常出色的组织，适合对各种各样的目标造成压倒性的破坏。虽然大多数人关心的是对计算机系统本身的攻击，但更大的画面才是真正的根本问题——对团体和组织的基础设施以及各地普通民众的攻击如何影响真正使用这些系统的人。此外，当一家公司或协会专注于他们系统中的一个领域来增强安全性时，他们可能会忽略另一个方面，这将带来风险。

既然计算机是网络攻击的武器，那么限制对计算机的访问可能会避免这些攻击，这将是一个典型的进步。尽管这看起来是一个不错的解决方案，但它并不现实。然而，为那些可以访问与互联网连接的系统计算机的人建立明确的规则和标准是有利的，这样就可以解决安全问题。为了实现这一目标，需要确定计算机网络安全标准的特征。通过提出行业指导原则，公司和组织将会关注他们的安全实践。

网络攻击的潜在目标通常是计算机。虽然欺诈事件完全无关紧要，但对角色被盗的人的影响却非常大。此外，网络攻击可以使用这个被窃取的字符来掩盖他们自己的行动，沿着这些路线摧毁这个人的名字。互联网确实使窃取他人的人格变得相当简单，并为网络恐怖主义提供了理想的环境。

另一个有趣的概念是“虚拟”欺诈。这将包括某人使用在线记录进行表演成为那个人，并访问这个人与他们的其他在线关系的关系。在这种情况下，网络恐怖分子可以访问私人数据，还可以在电子邮件中植入病毒，因为受益人会相信电子邮件的来源。此外，网上股票交易的增加使得操纵股票价格成为可能。网络攻击可以使用这些方法来主动移动这些市场。对一家银行或组织的股票进行精心策划的网络攻击可能会造成异常严重的伤害。

大多数网络攻击如果是针对单个企业而不是政府完成的，就很容易成功。然而，政府依赖于经济的不断稳定，所以如果这种结构受到攻击的影响，它也会极大地影响立法机构，并可以被视为是对政府元素的网络恐怖主义攻击。

极有可能的是，一个人可以在不离开家或不被怀疑的情况下，谈论并成为特定可疑原因的一部分。通过使用这种匿名策略，某人可以成为恐怖分子聚会的一员，接受命令或制定计划并完成这些计划，而无需经常与聚会中的其他人见面。此外，这种对网络恐怖分子的分类产生了一个法律要求的问题，因为找到特定的团体非常困难。此外，具有类似意图的恐怖组织可以通过互联网找到彼此并更容易地联合起来，并可以加强力量。

另一个关于网络恐怖主义的概念是，它也被用作一种剧院，这意味着它是他们聚集人群的工具，因此可以筹集资金。截至目前，美国国务院监控的网络恐怖组织中，几乎有 50%拥有自己的特定网站，并经常被用来获取资金和向集会中的其他人传递加密信息。

此外，除非从根本上审视整个问题，否则寻找网络恐怖主义的解决方案毫无用处。一个合法的、专业化的和社会化的安排必须被建立起来，以便在涉及到计算机交互的地方进行严密的保护。对于人们如何发布数据以及如何获取数据，必须有更多的安全性。

从根本上来说，网络恐怖分子的灵感来自政治、经济或社会，并涉及到努力在我们的社会中做出一些令人难以置信的改变的集会。由于我们的社会目前特别依赖于互联网以及我们的电子商务和网络省钱系统，这使得网络恐怖主义的风险显而易见。

以下是可以帮助你的公司的组织列表:[https://cllax . com/top-10-best-cyber security-companies-for-small-midsize-business . html](https://cllax.com/top-10-best-cybersecurity-companies-for-small-midsize-business.html)