# 在科技行业找工作的终极指南

> 原文：<https://dev.to/jameesy/the-ultimate-guide-to-finding-a-job-in-tech-521l>

# 👋🏼介绍

半年多来，我一直在积极指导新的和有经验的开发人员。所有工程师关心的一个主要问题通常是找工作。

如果你已经有工作了，那么去那里可能会是一个令人筋疲力尽的过程。有时候，甚至开始考虑必须再次经历这一切都会让人感到畏惧。

如果你是在找你的第一份工作、实习或寻求职业改变，这个过程就更加令人生畏。

你从哪里开始？需要准备什么？有什么我能做得更好的吗？

在写这篇文章的时候，我希望创建一个广泛的指南，让人们在旅途中更加轻松。

* * *

# 🌱第一步-准备

这个阶段是关于为你的应用程序打下基础。这些是人们思考并知道他们应该拥有的典型事物，但也许不太知道如何提高以增加他们的机会。

### 📑简历/履历

每个人都需要一份好的简历。

作为一个读了很多书的人，我开始明白对它们进行微调以吸引眼球和简洁的重要性。你不会相信有多少 5 页长、8 号字体的简历。我可以向你保证，我可能不会看完第一页。

毫无疑问，其中最难的部分(但也是最重要的)是个人陈述。它应该反映你的个性和你与这个角色的相关性。这样做的目的是高度评价自己，而不让人觉得你在自吹自擂...例如，我会写:

“我是一名经验丰富的工程师和人事经理，在团队领导/管理职位上工作了五年多。不走传统路线进入科技领域让我对辅导各种能力水平和背景的人产生了无与伦比的共鸣。工作之余，我积极指导新开发人员，教他们如何在工程领域起步和进步，这是一项我非常热爱的事业。”

简历的其余部分致力于详细描述你所有的相关经历，无论是现实世界的付费经历，还是你在网上做过的事情。

如果你以前没有做过开发人员，开源工作可能是一件非常积极的事情。

另外，你过去做过的工作也是相关的，即使它们不属于技术领域。沟通、团队合作、客户服务...所有相关的。

##### ✅做什么

*   保持简短，不要超过两页。最好是一页。
*   牢记可读性。10/11 号字体就可以了。如果你发现它不适合这一页，你写得太多了。
*   想办法让你的经历变得有意义...你在团队中工作过吗，和顾客交流过吗？
*   根据你申请的工作进行编辑。针对个人。你如何适应这种文化？等等

##### 🆘不

*   要通用，听起来像机器人。你想在众多申请者中脱颖而出。
*   华夫饼。保持直截了当。
*   参考在线教程或课程。它可能对读者来说没什么意义，而且是浪费空间。

* * *

### 📝附信

求职信和个人陈述一样难，但是非常重要。

如果你通过招聘人员(我们将在后面讨论)，通常他们不会允许求职信，但是，如果你是直接申请，你应该总是写一封。即使它说它是可选的。

我还是喜欢根据你申请的工作来写。我有一个主求职信模板，然后当我对我要接触的公司了解更多的时候再编辑它。

这里有一个例子，我是在申请一个类似于我现在的职位时写的:

“我寄上我的简历来回应……的空缺职位...

我在管理团队方面的经历包括在一家通风公司担任产品经理的四年，在实现梦想和进入软件行业之前，我要照看一个由 20 名管道工程师组成的团队。从那以后，我晋升到了首席开发人员的职位，但是总是错过了指导和帮助个人成长的角色。

*由于这个原因，我在 2018 年开始指导崭露头角的开发人员，并抓住机会成为我目前工作场所的团队经理，这是一家领先的数据科学咨询公司，提供 R，Python 和 JavaScript 服务。在这里，我扮演了一个不可或缺的角色，将工程资源定位为一个更注重产品的公司。*

最近，我与人才和开发部门密切合作，定义了一个工程职业框架，让开发人员更清楚地了解公司认为重要的特征和技能，从而促进职业发展。

我总是热衷于寻求新的挑战，如果能为一家积极提供这种突破性服务、高度重视员工文化和健康并帮助其才华横溢的工程师发挥潜力的公司工作，我将感到非常荣幸。"

你可以看出这封信带有个人色彩。我在最后一段提到了公司的做法。

我的另一个建议是参考公司里某个人的一次谈话或一项工作。例如:“我是在看了一个鼓舞人心的演讲后申请的...真正展示了公司的价值观。我很想成为那个“T1”的一部分。

##### ✅做什么

*   保持简短，不要超过半页。
*   牢记可读性。10/11 号字体就可以了。如果你发现它不适合这一页，你写得太多了。
*   加入个人风格，表明你对公司有兴趣，而不仅仅是追逐一个职位。
*   根据你申请的工作进行编辑。针对个人。你如何适应这种文化？等等。
*   创造一个如果公司雇佣你会得到的好处。我的好处是，我在全职工作之外积极练习辅导，我可以把这种经验带到公司。

##### 🆘不

*   要通用，听起来像机器人。你想在众多申请者中脱颖而出。
*   华夫饼。保持直截了当。
*   傲慢地谈论自己。展示你的能力和吹嘘之间有一条细微的界限。

* * *

### 🖼作品集

这是一个有争议的话题，给人们带来很多麻烦。

与我交谈过的人都推迟了求职，因为他们对自己的投资组合不满意。

快讯:我仍然对我的投资组合不满意。我得到了我目前的角色，完全没有投资组合。如果我等到开心的时候，我还会等！

我坚信你应该做简单的事情，并且做好。只是浏览一下 Twitter，看看一些最知名的开发者，他们中的很多人都有非常简单的网站，上面有一些文章。

我认为作为一个新的开发人员，你不一定要拥有一个设计师将拥有的所有设计技能。因此，尽管做一些事情并对你的项目充满雄心是一件非常有趣的事情，但我认为对于求职应用来说，你应该坚持做一些非常非常简单的事情。

一个雄心勃勃的网站拥有大量的项目、文章和图片，这为出错打开了方便之门。浏览你网站的人会在手机上浏览吗？他们会使用 27 英寸的 Mac 吗...如果出了问题或看起来不对劲，他们可能会注意到并记住它。

我知道我最近有一个申请人，他的投资组合中仍然有一些占位符文本，显然他使用了一个模板，但没有填写该字段...使用模板没有错，但是我因为错误的原因记住了他的作品集。

如果你愿意的话，有很多工具可以帮助你建立一个好的网站。).

所以只要你的名字，一个关于你做什么的简短段落，和一些社交账户的链接(GitHub，LinkedIn，Twitter 等)就可以了。

文章也是一个很好的东西(稍后还会有更多)。

##### ✅做什么

*   保持简单——除非你有信心能完成它。
*   链接到*相关的*社交账户。
*   让它有反应。你不知道它将在多大的屏幕上观看。
*   保持易取性。
*   谷歌灯塔测试它只是为了确定上述内容。
*   如果你想展示一个项目，那么一个完整的项目要比五个不完整的项目好得多。记住这一点。

##### 🆘不

*   野心太大..没关系！

* * *

### 🤳🏻社交媒体-在线展示

大多数人都有某种在线状态。无论是推特/insta gram/Youtube/脸书。

这些既有好处也有(潜在的)坏处。让我解释一下。

##### 👍🏾好处

它可以展示你的性格和你对技术和发展的热情。

它可以帮助你与其他志同道合的人互动(网络)。

它给你一个展示才华的创意平台。

##### 👎🏼消极的

它可以展示你的性格。

它可以帮助你与其他志同道合的人互动，并开始争论。

它给了你一个做傻逼的平台。

严肃地说，不要在社交媒体上发布任何你不想让雇主看到的东西。我知道一个事实，我会谷歌候选人的名字。如果他们在 Instagram 上有 5 万名粉丝，并利用该平台在社区内传播积极的信息，这是一件非常积极的事情。如果他们在推特上发起火焰战争，那么我不得不质疑这是我想要的团队中的那种人吗？大概不会。

我总是向人们推荐的一件事是记录他们的过程。无论是讨论你正在做的最新课程，你发现它有什么困难，还是你正在记录一个特别雄心勃勃的项目的构建，人们都想听到它，你会惊讶于它帮助的人数。

当你来申请工作时，这一切都有利于你，也有助于你提高沟通技巧，扩大你在行业中的影响力。

* * *

### ⚒开源

我会一直宣扬开源项目的好处。

为什么这么好？

因为它给你真实的世界经验，而不必在自由职业的基础上推销你的服务。

我发现新开发人员的头号抱怨是，他们发现很难获得现实世界的经验，甚至初级工作也需要这种经验。

*这就是答案*

当然，这是令人生畏的，因为你可能会搞砸...但是这是您通往 developerhood(那是一个词吗？现在是)。

拉请求、分支、合并请求、分叉——所有这些超级重要的概念，你可能不会在有很多参与者的项目之外得到很多实践。

即使是做一些小事情，比如写一份更简洁的文档，这也是你可以在面试中谈论的事情，你可以把你的经历写进简历！

如果你申请的是一份前端开发人员的工作，而你已经在 React 代码库上积极工作了，那该有多酷？答案是他妈的酷😎

##### ✅做什么

*   选择一个你感兴趣的项目。
*   查看现有的问题列表。即使只是帮助回答某人可能有的问题，这都是很好的经历。
*   与其他贡献者互动。许多项目都有自己的不和谐或频谱社区。
*   坚持良好的代码和 Git 实践。这是你将它付诸实践的机会。
*   在屋顶上大声谈论你的新现实世界体验。

##### 🆘不

*   加快进程。在你的方法中花费时间和精力。
*   贪多嚼不烂。

* * *

# 🚀第二步-申请

乍一看，这似乎相当简单。你一定会点燃 Indeed.com 的热情，浏览一下名单吧？

这当然是做这件事的一种方法，但我是这样想的。每个人都会这么做。竞争会更加激烈。

还有其他找工作的方法！

### 👀你可能想不到的好去处

##### 领英

LinkedIn 上的工作部分真的很好，所以如果你还没有注册的话就注册吧，填写你的个人资料。

你也会很快注意到有很多招聘人员在 LinkedIn 上工作。他们会像秃鹰扑向尸体一样扑向你。

找到更值得信任的招聘人员一起工作。有人为你打抱不平，并在整个过程中推动你，实际上是一件非常积极的事情。我总是告诉人们，招聘人员正试图赚取他们的佣金，当他们让你进门并在那里工作时，他们就会这样做。他们还可以获得你在其他地方看不到的工作。

##### 玻璃门

Glassdoor 主要是一个网站，允许人们对他们工作的公司进行评级。然而，他们也可以对他们在一家公司的面试进行评分。

如果你申请的公司已经成立，这将是一个绝对的信息金矿。

软件工程师会写下这个过程，这样你就能确切地知道从面试中能得到什么，这给了你宝贵的时间来准备。

Glassdoor 也有一个非常好的工作区，有大量不同的工作供你选择。它还有一个额外的好处，那就是向你展示这家公司是否适合工作，以及他们的价值观/文化是什么。

##### 谷歌

好老式的谷歌。

我找工作的一个技巧是用谷歌搜索当地的机构和公司。列出你所在地区的 10 家公司及其网站，如果他们有招聘栏目，就去申请。

即使他们没有工作区，也值得给他们发一封电子邮件和一份简历。自我介绍一下就好。特别是小机构现在可能不需要有人在那里，但他们永远不知道他们的初级开发人员可能会离开，拥有当地某人的简历将对他们有很大的帮助。

当然，这不一定要在本地完成。即使是大公司也会有职位部分，而这些职位通常不会在传统的求职网站上列出。

列出 10 家你钦佩的公司，我敢肯定你会发现至少有 4/5 的公司在寻找和你有同样技能的人。

### 🦸🏽‍♂️申请哪些工作

有时候，公司似乎在追逐一个超级英雄！

有 React、Node、Kubernetes、AWS、Docker、Svelte、Go、Java、Python 经验的初级开发人员。胡说八道！

你必须记住，很多工作规范是由人力资源团队而不是开发团队编写的。

当然，以前有人问过我“什么是完美的候选人”，在你知道之前，你已经列出了所有这些技术的清单..但众所周知，那是不现实的。

不管怎样，申请这些工作吧！只要你对他们的技术体系中的至少一些东西有很好的了解，那可能就足够了，而且总是有培训和提升技能的选择！

### 🧮整理你的搜索

求职可能会很快失控。

所有的工作申请看起来都一样，你不知道你申请了什么，在你知道之前，你已经把自己弄得一团糟了！

我有一套求职系统！

我使用概念，因为它允许你创建专栏并直接链接到网页，然而无论你有什么生产力应用程序，毫无疑问都一样好。

我花一两天的时间专门寻找机会，联系所有我喜欢的职位。

当我申请了他们，我把他们移到“已申请”栏。如果我得到的回复是否定的，我会把它移到拒绝栏。我也有一个专栏，介绍那些决定更进一步的工作。

组织你的搜索可以让你更有效率，也可以让你避免像两次申请同一份工作这样的不幸。

* * *

##### ✅做什么

*   申请工作，即使它们看起来并不完美。
*   继续看下去。你永远不知道什么时候完美的角色会出现。
*   接触你的人际网络，因为它可能会给你一些机会。
*   把你申请过的工作列一个清单，这样你就不会申请两次。
*   向招聘人员坦白你的需求。

##### 🆘不

*   适用于任何事物。至少确保你对他们的技术有所了解。
*   只要坚持在一个网站上看。你会错过很多机会。

* * *

# 🤝第三步-面试

可怕的面试！每个人都害怕这个阶段，它可能相当残酷，然而，重要的是给自己最好的成功机会。

重要的是，你必须记住，不被接受不一定是你能力的反映。面试是一种学习经历，你必须通过练习来掌握它们。

### 🧠的调研和准备

正如我上面提到的，Glassdoor 是一个非常好的地方，可以找到很多关于公司面试过程的信息。

然而，如果这家公司没有很好地建立起来，或者规模不大，那可能不会找到任何答案。

在网上寻找任何围绕公司高层成员的内容，或者任何员工创作的内容都是非常重要的。许多公司会公开谈论他们的文化/价值观，了解背景是一件非常好的事情，即使它不会对面试的技术细节产生任何影响。

公司将代码测试存储在 GitHub 上也变得越来越普遍。虽然我当然不建议作弊，但在开始做真正的事情之前，练习一下真实生活中的代码测试是什么样的是很好的。下面是 Just Eat 的代码测试:

[https://github.com/justeat/JustEat.RecruitmentTest](https://github.com/justeat/JustEat.RecruitmentTest)

还有其他考试，所以继续练习吧！

### 👩🏻‍💻到那时

##### 穿什么

穿一些与公司环境相符的衣服。如果你知道他们穿正装，那就穿正式点的。然而，即使是正装也要舒适。我记得有一次穿了一套新西装去面试，我一直在想它有多挠我的脖子，因此没有发挥出我的最佳水平。

如果他们穿非正式的衣服，那就穿舒适的衣服，同时看起来还过得去。我喜欢穿套头衫、黑色牛仔裤和漂亮的运动鞋。

我曾经听到一个评论，说你应该穿不超过两种颜色，从那以后，我总是穿黑色去面试。我不知道为什么，但我会担心，如果我现在不穿黑色！虽然我不是说这是正确的做法，但你肯定应该至少考虑一下你想穿什么，这样你就可以挑选一些让你感到轻松的衣服了！

##### 提出问题，即使你知道答案

你应该总是问问题，所以确保你事先准备一些。如果你要问的事情已经深入讨论过了，那么显然不要提它。

问问题表明你对这家公司有真正的兴趣，这总是一件积极的事情。

##### 有礼貌，微笑😃

不言而喻，但是有人邀请你进入他们的公司，你希望他们雇用你。你至少可以对他们表示尊重和一些礼貌。

在我现在工作的地方，他们与我们租用办公空间的大楼的接待处达成协议，提供他们对候选人的反馈。如果他们很粗鲁，不管你的能力如何，你都会自动在面试中失败。

礼貌不费分文！

##### 充满激情

我总是说，我会选择一个有热情但技术不太好的人，而不是一个对这个行业没有热情但知识渊博的人。

作为一名团队经理，你正在寻找对自己的工作充满热情的人，他们将不断努力取得更大的成就。彻底的知识并不是全部。

##### 不要斤斤计较

在面试中提到薪水和工作条件的人会让人很不愉快。在你去面试之前，你至少应该知道这个职位非常适合你的需求，除非得到提示，否则现在不是提出这个问题的时候。

我的经验是，这应该留到要约已经确定。如果公司需要你，你可以给自己留有更多的筹码，要求稍微高一点的薪水或多一天的远程工作。不要像有些人说的那样，为了跟自己过不去而自讨苦吃。

##### ✅做什么

*   做你的研究...又来了！
*   事先想好一些你想问的问题。
*   穿你觉得舒服的衣服。
*   准时到达——在面试安排前 10/15 分钟左右。
*   如果你需要水，就要一些水。
*   试着进行眼神交流。这可能很难，但是通过眼神交流可以更容易地与人建立联系。
*   尊重每一个人，不仅仅是面试官。

##### 🆘不

*   遇到傲慢或不愿改变的人。
*   回答问题时跑题，即使问题需要很长的答案。

* * *

# 👋结论

我希望这至少对你们中的一些人有所帮助😆如果你想让我给这篇文章补充什么，我一定会补充的。我的意图是随着时间的推移不断补充它，所以所有的建议都将受到极大的欢迎！