# 目标优先思想在数据驱动解决方案中的重要性

> 原文：<https://dev.to/finapsbv/the-importance-of-goal-first-thinking-in-data-driven-solutions-5bh0>

在这个时代，人们期望答案唾手可得。银行应用程序为我们实时提供银行余额和金融交易。导航应用程序提供世界各地的实时交通信息。所有这些应用中的关键成分？数据。

在过去的十年里，人们已经发现了利用数据改善工作和生活的方法。不出所料，人们开始要求越来越多的数据。快进到今天，人们被来自各个角度的数据轰炸。挑战已经转移:人们不再需要数据；他们想从中获取价值。

企业面临的挑战是构建解决方案——通常是软件应用——来帮助用户从所有数据中获取价值。这一切都是为了让数据为用户服务。数据应该帮助他们做出决定，采取行动，以达到他们的目标。这导致了目标优先的思想:用户的目标是什么，如何利用数据来帮助他们实现这些目标？尤其是在你目前的情况下，很难向他人推销 UX 设计的价值。读完这篇博文后，你会对 UX 设计过程及其与软件工程的关系有更好的理解。另外，我会给你一些如何检查你的项目、团队或组织的“UX 成熟度”的信息。

理解目标
目标第一的思想需要用户第一的方法。正如史蒂夫·布兰克和罗布·多尔夫在《客户发展宣言》中所写的那样:“在你的大楼里没有事实，所以到外面去。”。重要的是将用户及其目标放在第一位，并确定如何利用数据来实现这些目标。要做到这一点，提出正确的问题很重要。

问正确的问题可能具有挑战性。从西蒙·西内克的书《从为什么开始》中获得灵感，我们也应该从问“为什么”开始。因为人们想如何获得数据，而不是为什么人们想要数据。光靠 How 并不能提供足够的信息向用户传递价值。考虑下面的例子:一个用户请求一个原始数据提要或 API。简单地提供这个额外的资源看起来像是一个快速的胜利。然而，用户仅提供了关于她希望如何接收数据的信息，而没有提供原因。这可能是用户体验需要更多工作的信号。也许用户构建了自己的集中式系统来处理外部数据馈送。仅仅知道如何做是不够的，还会给失败留下空间。

利用数据实现您的目标
首先，了解用户的目标以及哪些数据可用至关重要。为了有效地向用户交付数据，帮助他们实现目标，数据至少应该具有以下四个属性:

直观(易于理解)
方便(在正确的上下文中可访问)
可定制(每个用户都可以以独特的方式查看)
可操作(易于应用洞察力以产生预期结果)
这四个属性是用户更容易实现目标的必要条件。例如，考虑数据不容易理解的情况。用户不太可能达到他们的目标。这可能是因为他们放弃了提供的解决方案，因为他们无法理解它。或者，由于缺乏了解，他们根据数据得出无效的结论。

其次，一旦你有了直观、方便、可定制和可操作的数据，回答以下问题是很重要的:如何创建一个输出来帮助激励和引导用户做出决策并达到他们的目标？为此，需要深入了解用户，因为增加价值的方式因用户而异。一般来说，有三种方式呈现数据:

无可视化(例如 API)
无表示(例如产品推荐)
固定报告(例如仪表板)
为了确定哪种方法最适合特定用户或一组用户，可以创建一个用户可以直接与之交互的可视化原型。例如，通过使用这个原型，一个请求“它只是工作”体验的用户实际上想要直接操作数据。原型经常被用来回答如何，有时甚至是为什么。

最后，确定必须捕获哪些数据来创建所需的输出也很重要。不要假设立即可用的数据是用户会发现最有价值的数据。当采用用户和目标第一的方法时，要乐于发现可能需要完全不同的数据集的新的和意想不到的解决方案。

保持用户、数据和输出的目标一致，是成功的关键。