# 魔法的黑暗面

> 原文：<https://dev.to/codemouse92/the-dark-side-of-the-magic-mgj>

**免责声明:**我知道我非常不喜欢 Javascript，但我向你保证，*这篇文章与我的观点无关*。如果你能用 JS 负责任地编码，而且它对你来说是最好的工具，那就用它吧。**这篇文章不应该被理解为暗示“真正的程序员使用 X”。**真正的程序员可以用好任何语言，包括 JS。

* * *

在许多关于 Javascript 的对话中，我要么是一个观察者，要么是参与者，我注意到许多语言爱好者谈论的话题中有一个共同的主题: **Javascript 具有可塑性。**

他们经常继续指出你能用这种语言做的所有“神奇”的事情；JS 如何变形以适应你正在做的任何事情。例如，它(在)众所周知的薄弱的打字系统是它的追随者最喜欢的功能，同时也是它的一些批评者争论的主要焦点。

在思考目光敏锐的年轻开发人员对 JS 的赞美时，我得出了一个令人担忧的理论，他们中的许多人谴责许多其他语言“笨拙”、“太难”和“锋利”。

Javascript 的流行在很大程度上可能是一种普遍的精神懒惰，而不是这种语言的功效和适用性。

看看过去五年中在我们的全球文化中出现的其他趋势:

*   注意力持续时间的缩短导致了`TL;DR`(太懒；没看)每当阅读一篇文章需要五分钟以上。

*   框架以历史性的速度变得受欢迎和不受欢迎，就像青少年时尚趋势一样。

*   许多人对与他人清晰交流的必要性嗤之以鼻，并对拼写和语法等基本的人类语言技能敬而远之(当人们不理解这些技能时，他们往往会生气)。)

*   数量惊人的年轻开发人员完全无视学习算法的相关性，因为“老一辈的数学书呆子为我们做了这些，所以我们不需要这样做。”(我希望我没有引用一个真实的人。)

我认识一些大学生(其中一些是我当时的同学)，他们抱怨不得不花 30 分钟做作业。我认识一个学生，他认为他应该被允许从他的代数书后面抄答案，因为，我引用他的话，“教授不应该期望我花时间去学这些东西。”

我采访过一些候选人，他们吹嘘自己的代码仅仅*只是*好到足以通过大学作业，或者他们嘲笑自己没有阅读编码挑战的规范，认为这不重要和不相关。

请理解，我只是在记录我观察到的趋势；我无意给任何人贴标签。这些说法是否适用于你个人，你必须自己决定。

简而言之，越来越多的文化倾向于完全回避任何需要协调一致、长时间思考的事情。

当从这个角度来看 Javascript 的一些所谓的主要卖点时，很容易看出它的流行实际上可能是因为它让开发者不必感受到不考虑事情的直接后果。

请注意，这些后果仍然表现为逻辑错误和性能问题，没有人可以否认现代应用程序和网站普遍存在这两个问题。有人甚至会说，已发布软件的质量正处于历史最低点。

我注意到，许多以这种方式使用 JS 的开发人员很少对其他语言略知一二。他们对 C++不屑一顾，认为它“太难了”和“过时了”。他们经常不得不寻求定期的帮助来调试他们以同样草率的“什么都可以”的心态编写的 Python 代码，同时无视专家改变他们方法的告诫。

C++的开发人员通常会编写出稳定且性能良好的代码，这与新手们声称的关于该语言的荒诞故事大相径庭，因为该语言本身的敏感特性*要求程序员*小心谨慎并协调一致地思考。然而，我们很少觉得自己是在浪费时间，因为我们知道，产生可工作代码的额外努力也会最小化我们以后的调试工作。我们可能不会经常在凌晨 2 点醒来，因为“prod 崩溃了”。
你不会在这个领域成功的

> 另外，这并不意味着 C++不是没有缺陷，许多语言可以有效地解决这些问题(比如 D 和 Rust)。

虽然 Python 本身看起来很“神奇”,但有经验的 Python 开发人员是目前对迂腐的技术准确性最严格的坚持者之一，他们总是追求最好的解决方案，而不是最快的。

再次强调，这些都不意味着真正的程序员会使用蝴蝶。问题不在于 Javascript。冷漠的趋势已经渗透到了编程世界，主要是由那些信奉文化懒惰的个人带来的，他们现在希望利用这一点来找到高薪工作的捷径。

我认为，同样是这些人，最终常常拥抱 Javascript，不是因为它合适或设计良好，而是因为它迎合了他们对进行有意义的脑力劳动的抵制。

这一群体的成员存在于每一种语言的使用者中。他们通常是在 C/C++中避免使用`-Werror`的人，因为“他们无法编译他们的代码。”他们是抱怨 linters 和其他静态分析器的人，因为他们“只是用一堆红色的 sqiggly 行填充代码。”他们在值有小数点的任何时候都使用`double`，而不考虑`float`，因为他们不想考虑数据和计算的实际需求。我可以继续。

如果你正在读这篇文章，并在我的警告中看到了你自己的影子，我希望这一切对你来说是现实的一个冷泼。你可以成为一名优秀的程序员，但是通往那里的道路并不平坦。

*   不管编译与否，坏代码就是坏代码。

*   你必须学习算法、范式和设计模式，不管你最喜欢的语言看起来有多“神奇”。

*   仅仅因为高级语言和工具抽象了底层的计算机逻辑，这并不意味着你可以不理解底层的逻辑。

一个优秀的程序员可以用任何语言编写出优秀的代码，包括 Javascript，因为他或她投入了必要的时间、精力和深思熟虑。没有捷径可走。

如果你使用 Javascript(甚至 Python ),仅仅是因为这种“魔法”让一切变得如此简单，也许是时候向更苛刻的大师学习了，比如 C、Haskell 或 Rust。如果这听起来像是浪费你的时间，那么这个领域并不适合你。

* * *

不幸的是，有些人选择将我的话误解为“守门”，要么是因为他们没有完全理解我说的话，要么是因为他们选择故意制造争议。

一个好的程序员可以来自任何地方，就像一个好的足球运动员或小提琴手可以来自任何地方一样。但是，正如我已经在文章中和评论中反复说过的，人们必须考虑两件事:

*   编程并不适合每个人。不是每个人都会成为优秀的程序员，就像不是每个人都会成为优秀的足球运动员或小提琴手一样，因为我们都是不同的。我们的技能、能力、天赋和兴趣各不相同。

*   如果一个人希望成为一名优秀的程序员，他们必须计算出*成为*一名优秀程序员的成本。足球运动员必须练习这项运动，增强肌肉力量，花大量时间进行训练和健身。一个小提琴手必须投入*大量的*时间进行练习，学习音乐理论，一遍又一遍地演奏技术练习和歌曲，并适当地保护他们的手和他们的乐器。**清点成本。**会有一个；只有你能决定它是否适合你。

假装编程对程序员没有任何要求，假装编程是一场自由竞赛，任何人只需随便玩玩就可以建立成功的职业生涯，这对任何人都没有好处。

正如我反复说过的，只有你自己才能决定这件事。欢迎你从大门进来；没有人阻止你。但是如果你真的想要另一边的东西，你必须自己决定*。*