# 的新黄金时代。网络正在逼近我们

> 原文：<https://dev.to/nickproud/the-new-golden-age-of-net-is-upon-us-1iig>

一个框架来统治他们。是好事吗？这是危险的吗，或者说这是自 Javascript 诞生以来发生在软件开发人员身上最好的事情吗？([再过十天...](https://en.wikipedia.org/wiki/JavaScript))

取决于你在哪个软件生态系统中度过了你的大部分时间，你可能对上面的问题有矛盾的想法。你可能从来没有接触过. NET，可能是因为它很长一段时间以来一直是一个以微软为中心的框架，偏向于更“公司化”的用户群。

直到(相对较新的)引入。NET Core。NET 框架是一个把你和 Windows 联系在一起的框架。

Windows 窗体。

Windows 演示基础。

通用 Windows 应用程序。

Windows 应用商店应用。

很长一段时间，如果你一直在用。NET，你在 Windows 中生活过。即使在 web 上，很长一段时间以来，你通常部署到 IIS，期待其他运行时如 Mono 部署到其他地方。

。对于希望跨平台开发代码的开发人员来说，NET Core 是一个解放性的到来，但是我们仍然有这种框架的划分，这种框架之间的划分。NET 框架和。网芯。

> 把我们的代码移植到。网芯？我想在 Linux 上运行这些东西！

这是我最近发展生活中的一个重要部分。

即使运行带有'*策略的新代码也不妨使用。NET Core* 不是防弹的。您可能遇到过这样一个常见问题，即您的一个关键依赖项在 Core 中还不受支持。

当你想把 VB.NET 代码库转移到。你必须等到 2018 年。(到那个时候你可能已经用 C#重写过了，公平点说我觉得这是个好主意。)

## 我是什么立场。网芯？

简单来说，我觉得很牛逼。

微软决定开源大量的。NET Framework 引入了修复和惊人的新特性，如果它保持关闭，我们可能永远也不会看到。

它极大地民主化了代码库，尽管它可能由微软管理，但它看起来更像一个开放的、不可知的框架。

我是说，以 C#为例。我可以有把握地说它是我的主要语言。这是我日常使用最多的语言。对我来说，它是. NET 的精华。所以当 C#罗斯林编译器成为开源的时候，它让我大吃一惊。

> 你是在告诉我，如果我想的话，我可以穿过这东西的内脏，甚至改变它！？

所以是的，我有时还是不敢相信。网芯其实是一个东西。

## 所以这不是已经是黄金时代了吗？

我不这么认为。我认为最好的还在后面。我认为黄金时代将以[的形式到来。净 5。](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/introducing-net-5/)

## 是什么。NET 5？

。NET 5 是下一个发布版本。网芯 3.0。这意味着没有。NET Core 4.0，只是一个单一的框架。

事实上，它把创新带给我们。NET 核心，并在此基础上进行扩展，这意味着通过一个框架，我们将能够为 Windows、Linux、macOS、iOS、Android、tvOS、watchOS 和 WebAssembly 等平台编写应用程序。

微软已经公开承认这个框架的下一次迭代将是。网，。NET Core，Mono 和 Xamarin 组合。

## 这有什么关系？

这很重要，因为它带来了我在上面提到的民主化，并给它注入了一个集装箱的红牛。

在一个地方拥有 Core 的所有优势，一个 visual studio 项目，一个 CLI，并且知道我可以在任何地方部署它，以及自己修复框架中的任何错误，这对任何人来说都是非常好的方式。NET 开发者。

如果你已经爱上了，那就是锦上添花。这可能是目前不接触它的开发人员坐在桌子旁边的原因。

. NET 仍然面临着激烈的竞争。例如，我对开发人员用 Go 等快速语言制作的东西以及该语言的新版本如何在物联网领域挑战微软很感兴趣。

但是谁能说新的阶段。NET 的生命周期将不会成为新技术运动的催化剂。NET 启发的语言？

我们大多数人都习惯于 C++、C++、Javascript 和 Java 受 C 的影响很大(甚至在 C 之上抽象),就像 Go 给开发人员提供了一种更低级的类似 C 语言的能力，并提供了一些方便的内存管理。

现在。NET 框架正在开源的基础上被统一，我们能看到 C#的一个新分支吗？

可以肯定的是，竞争只会是一件好事，因此，看看谷歌和苹果等公司的其他框架将如何应对即将到来的伟大的“微软统一”将是一件非常有趣的事情。

与此同时，当我们急切地等待。NET 5，回顾一下。NET on [这期精彩的 Dot Net Core 播客](https://dotnetcore.show/episode-30-reflections-on-net-with-pablo-santos-and-phil-haack/)回顾了过去。NET 已经问世多年了。