# 选择可靠的网站开发公司时要问的 13 个问题

> 原文：<https://dev.to/stevegeorge/top-13-questions-to-ask-while-selecting-reliable-website-development-company-2n1f>

如果你想冒险进入竞争激烈的电子商务或网络营销领域，你最好将网站开发外包给专业的网页设计公司。要列出一家能够全面成功满足你要求的公司，你需要准备一份清单，根据清单你可以判断你的战略伙伴是否合适。下面讨论了选择合适的网页设计公司的清单，供你参考。

### 1)公司能与你的业务的独特性联系起来吗？

公司专家应该更早地与你的业务领域的客户合作。这将使他们能够根据您业务的独特需求提供最佳产品。先前的经验将允许网页设计师从利基趋势、竞争、客户情绪和问题中获得洞察力。当网页设计策略只关注你的需求时，你的网站会变得更有竞争力。要了解外包合作伙伴是否熟悉您的业务，

1.  理解他们对你工作的态度
2.  检查您的网站将提供的定制水平
3.  测试你的网站设计是否具有创新性，是否与众不同
4.  评估公司是否对受众的需求和期望进行研究
5.  确定这个设计是否符合你客户的愿望
6.  检查最新的图形设计模块是用于提升你的品牌形象还是仅仅用于展示

请始终选择经验丰富的网站设计公司，他们的团队可以满足您的独特需求，满足您的业务目标。

### 公司能提供的不仅仅是网站设计吗？

一个发达的网站需要维护和营销。所以，如果网页设计公司能提供一整套服务，包括

1.  [网站设计](http://winbizsolutionsindia.com/graphic-design-services/)
2.  Web 开发
3.  [平面设计](http://winbizsolutionsindia.com/graphic-design-services/website-design-development/)
4.  数字营销
5.  竞争战略的制定和实施

你可以更好地与一家公司合作来执行你的在线策略，以提高你的品牌在网络上的形象。沟通和工作进度跟踪将被简化，而你可以节省大量的成本。

### 3)公司可以通过现场实例演示之前的工作吗？

你可以通过审查外包公司设计的网站组合来评估外包公司的效率。这将有助于您评估

1.  交付的工作符合您的偏好
2.  该公司将能够纳入你想要的独特元素，你不应该满足于网站设计的截图，而是必须坚持在工作中观看直播网站。请访问 live portfolio 进行检查
3.  如果设计师在工作中拥有所需的深度
4.  如果设计师的技能，专业知识和敏锐度是相关和适当的

你必须仔细检查每个样品。向没有活跃投资组合的公司说再见吧。

### 这家公司成立很久了吗

如果网站设计公司已经经营了很长时间，并且还计划继续发展，这是公司成功迎合客户的标志。许多公司每年都开始运营，然后消失得无影无踪。从这样的公司，你不能指望高质量的工作或支持你的网站。

一个公司的寿命表明它

1.  拥有专业知识和经验的战略组合
2.  能够适应在线景观的最新设计趋势
3.  如果公司只提供电子邮件沟通，你可能会在将来与他们沟通时遇到困难。如果电子邮件也没有提供，避免该公司。

### 5)公司在社交媒体上活跃吗？

一家成熟的网页设计公司会有社交媒体的足迹。这是因为该公司将通过 YouTube、Instagram、脸书、Twitter 等营销其服务。

如果社交媒体上关于该公司的评论和反馈都是负面的，你就需要警惕了。如果客户过去对公司的体验很好，你也可以期待与公司的顺利相处。

### 6)公司是否采用最佳实践来增强用户体验？

网站的视觉吸引力很重要。但是拥有一个网站的主要目的是建设性地吸引观众，提升你的品牌形象。你的 SEO 目标并不是靠一个美观的前端设计就能完全实现的。为了增强用户体验和促进潜在客户转化，必须采用成熟的实践来利用当代技术优化网站。代码，内容流，导航，设计应该以用户为中心。设计公司应该使网站的设计与你的商业目标相一致。这将有助于利用数字解决方案优化网站的搜索引擎排名和最高性能。

### 7)查看公司是否具备开发响应式主题的熟练程度？

你的网站必须响应迅速，这样才能最大限度地满足移动用户的浏览需求。你选择的外包合作伙伴应该有能力为网站建立响应性设计。

为了检查响应式网站设计公司是否兑现了承诺，你可以在你的移动设备上测试他们之前开发的网站。网页应该针对不同大小和分辨率的设备进行优化。

### 8)评估投资回报是否显著？

你需要确定公司的设计能力是否对客户有积极的影响。为此，你应该要求

1.  以前成功实施的案例研究
2.  表明客户忠诚度提高的分析数据
3.  相关的设计样本，以验证客户是否符合你的期望。

### 这家公司愿意分享其过去客户的信息吗？

你必须询问入围公司曾经交付过网页设计项目的客户的联系信息。与他们联系，寻求他们对公司实践和政策的坦诚和透明的反馈。
与不同的客户交流，了解更多关于

1.  网站开发的质量
2.  公司的项目管理政策
3.  对客户的回应
4.  满足计划的能力
5.  有效性

### 10)公司愿意分享其开发人员的信息吗？

一个公司的信誉来源于它的专家和有经验的开发者。网页开发人员应该具有各种相关资格的高超技能。询问公司开发人员的信息，这样你就可以检查他们的资质和经验，比如

1.  一流的 web 开发实践
2.  前端和后端开发
3.  算法和数据结构
4.  数据库和网页设计架构除了网页开发人员，一个著名的公司应该有搜索引擎优化专家、数字营销专家、信息架构师、内容开发专家、质量保证专家、项目经理等。

### 11)公司是否有多元化的经验？

如果你想在竞争中脱颖而出，你需要与一家在同一屋檐下提供多种服务的设计公司合作。其中包括:

1.  网站设计与开发
2.  数字营销
3.  SEO 优化

这样的公司将能够建立一个独特的网站，它符合行业标准，为复杂的业务问题定制解决方案，并对代码进行优化。

该公司应该精通创建移动应用程序，推动搜索引擎优化，以及提高客户网页搜索引擎排名的良好经验。

### 12)客户支持如何？

如果问题出现时你无法追踪设计者，那么交付给你的网站就没有多大用处。你必须有专门的员工与之互动。24X7 服务台支持也是必不可少的。仔细阅读公司的客户支持政策。

### 13)服务成本是否有竞争力？

总是询问公司将要向你收取的全部价格。此外，要求免费评估，以深入了解收费服务。仅从提交的报价中选择您需要的服务。提前询问任何隐藏的价格。

# 结论

如果网站设计和开发公司是几年前成立的，这并不意味着它会提供完美的结果。你需要核实公司的业绩记录和服务质量。技能和专业知识的正确组合会给你带来最佳的投资回报。在浏览顶级网页设计公司时，随时联系入围机构的老客户，收集反馈。然后，你将能够为一个强大的在线存在抢到最好的交易。