# 2019 年招聘开发者的趋势和方法

> 原文：<https://dev.to/torok_tomi/trends-and-methods-for-hiring-developers-in-2019-2kih>

大多数科技公司都陷入了困境。从前巨人的灰烬中出现了凶残的机器人和一群反对他们的幸存者。2019 年现在被称为审判年，这对该行业的命运具有决定性意义。昔日顶级组织的前经理们事后才意识到，当年不听从招聘趋势是一个严重的错误。但是这太少太晚了...

好吧，我们可能在反乌托邦小说上走得有点远了。但是，请听我们说完！

目前对开发人员的需求可能确实会对市场造成一种成败攸关的局面，即使后果不会像我们描绘的那样可怕。

根据最新的软件开发状况调查，招聘人才是工程经理面临的第二大挑战。

根据[应用协会](https://actonline.org/2016/06/21/six-figure-tech-salaries-creating-the-next-developer-workforce/)2018 年的一项研究，去年软件开发人员的职位空缺数量超过 22 万个。如果我们将其与美国[数据](https://datausa.io/profile/cip/computer-science-6)提供的统计数据进行比较，2016 年每年授予的计算机科学相关学位数量略高于 35000 个。我们谈论的是 1 比 7 的比率，这意味着如果一些不太可能的事件发生，对开发人员的需求突然停止增长，仍然需要 7 年来填补缺口。

这导致了相当明显的统计数据:这一工作领域的失业率低于 2%。公平地说，软件工程师越来越短缺，这不断加强了他们的谈判地位。

对开发人员的需求非常高，但他们的数量却不够。找到合适的人很难，而且大部分都是一时拿不到，迫使雇主付出越来越多的努力去引诱他们。

所以，问题来了:赢得科技人才最有效的方法是什么？

## 强势雇主品牌

首先，确保公司一切正常至关重要。这听起来比实际容易，但努力打造雇主品牌是有回报的。

什么是雇主品牌？

这基本上是招聘过程的第 0 步。就当它是营销和人力资源部门的私生子吧。这是一个让工作场所变得理想并让世界了解它的联合行动。通过提供令人满意的环境和让员工开心，公司已经做了很多。

下一步是寻找合适的渠道来分享这些故事。如果工人们面带微笑地到达和离开，事情就做对了，世界需要知道这件事来吸引开发者。总而言之，雇主品牌需要大量的计划和耐心。这不会在一周内带来几十个体面的申请者，但长期影响肯定会被感受到。

## 招聘营销是趋势

简单的招聘方式已经过时了。

当然，在正确的平台上上传工作信息会影响到受众。问题是，是什么让它接触到更多的人？
答案是招聘营销！

雇主品牌并不是目前唯一的混合趋势。招聘营销使用营销工具来吸引未来的员工，为未来的应用打下基础。目标是宣传为公司工作的价值观，吸引开发者。与雇主品牌不同的是它被追踪的方式。

雇主品牌的 KPI 是来自当前员工的印象，而招聘营销的结果可以通过与申请人的互动来定义。插图显示了招聘营销的步骤，并与传统的招聘程序进行了比较。

## 分享当前员工的反馈

应该鼓励那些开心的顾客也和外面的人分享他们的想法。没有什么比听到一个没有理由撒谎的直接相关的人的话更值得信赖的了。

员工推荐将随时击败陌生猎头的陌生电话和随意的 LinkedIn 信息。这些推荐可以回答人才来源和人力资源专家可能不一定能回答的问题，因为他们可以提供详细信息，说明如何成为公司日常生活的一部分。

## 要具体，但不要太具体

终于到了讨论实际招聘流程和查看工作机会的时候了。

记住，平衡非常重要。

过于具体或不够详细会让事情变得比预期的更难。

寻找一个有管理经验的会说俄语的打字专家可能是目前一个项目所需要的，但可能的申请者数量会非常少。

同时，没有恰当地描述工作的要求和特点也会导致混乱。

## 使之易于应用

还建议通过使其易于应用来保持事情的简单。这可以通过只写下工作本身最重要的细节，并让读者尽快申请来实现。在实际发送申请之前，不必登录并经历几个不同的阶段，这是一件明智的事情。

如果将视频采访整合到整个过程中，效果会更好。能够在舒适的环境中实际交谈将增加舒适感，同时使用自动化系统也可以为决策者节省时间和精力。通过实施现代化的特殊工具，整个候选人在招聘过程中的体验将得到改善。通过在选择时看起来专业，对申请人的影响将是积极的。

## 总结

一般来说，招聘开发人员可能从来没有像现在这样具有挑战性。雇主方面需要付出额外的努力，才能脱颖而出，成为一家吸引科技人才的公司。成功的关键是接受最新的趋势和尝试。需要创新的方法来提高效率，将这些方法与伟大的价值观相结合肯定会产生效果。

想多读点？根据软件开发状况调查，我们在博客上收集了更多的[技巧和窍门](https://codingsans.com/blog/motivate-developers)。