# 程序员设计的通用原则:第 1 部分

> 原文：<https://dev.to/victorjperez/universal-principles-of-design-for-programmers-part-1-g4e>

## 目录

*   [简介](#introduction)
*   什么是设计的普遍原则？
*   [80/20 法则](#80/20)
*   [美学可用性效果](#Aesthetic-Usability)
*   [启示](#Affordance)
*   [原型](#Archetypes)
*   [分块](#Chunking)
*   [关闭](#Closure)
*   [结论](#Conclusion)

### 👋简介

在我学习计算机科学的第三年，我想改变我的时间表，增加一门英语课来混合一下。我最终选择了多媒体写作，这是一门针对作家和设计师的高级英语课程。尽管对我的学位来说没有必要，但那门课对我来说却是一次极其宝贵的学习经历。

### 🤷‍什么是“设计的普遍原则？”

顾名思义，**通用设计原则**是可以应用于许多不同学科的设计原则。你可以整理你的房子，制作一张海报，甚至编写一个操作系统，并对这三者使用相同的原则。在这个系列中，我将参考由*威廉·利德威尔*所著的*设计的普遍原则*，这是任何类型设计的无价参考。然而，在这种情况下，我将选择具体的例子，并解释它们与编程的关系。

### 📏80/20 法则

在任何大型系统中，高比例的影响都是由低比例的变量造成的。

*   一个项目中 80%的努力是在最后 20%的工作中
*   80%的错误是由 20%的程序引起的
*   80%的应用程序使用涉及 20%的功能

如果您曾经开发过任何类型的大型应用程序，您现在可能已经发现大多数用户永远不会使用每一个功能。更有可能的是，相同的几个函数总是被使用，而边缘情况下的函数很少被使用，如果有的话。这并不是说处理边缘情况不重要，但是在严格的期限内工作时，不能让应用程序的范围失控。

### 🖼审美效果

美学设计被认为比不那么美学的设计更容易使用。

啊，是的，可怕的程序员界面。在某个时候，我们都已经设计了一个快速的 GUI 来测试我们正在工作的功能。遗憾的是，对于最终产品来说，这还不够好。一个软件有多无 bug 或多完美并不重要；长得丑就要少用。就应用程序的成功而言，设计师对程序员同样重要。

### 🚪启示

物体或环境的物理特征影响其功能的一种特性。

这首歌献给所有读过《日常用品设计》的人。用户交互的东西应该有意义。链接应该看起来像链接。按钮应该看起来像按钮。关注细节很重要，用户花在思考你的设计上的时间越少，你就越不需要解释它。

### 💾原型

源于先天偏见或倾向的主题和形式的普遍模式。

命名仍然是编程中极其重要的一部分。以至于约定和风格指南都是为了让每个人都保持一致而编写的。您还可以使用原型使复杂的函数在代码中更容易理解。例如:假设你有一个存储学生名单的程序，和一个删除 GPA 低于 2.0 的学生的函数。将函数命名为`removeStudents()`太不明确了。您可以尝试更长的东西，比如`removeStudentsUnderGPALimit()`，这是明确的，但是会降低可读性。一个好的解决方案可能是`expellForGPA()`，因为驱逐是大多数人都熟悉的现实世界模式。

### 🎒组块

将许多信息单元组合成有限数量的单元或块的技术，以便信息更容易处理和记忆。

当向用户和协作者显示必要的数据时，信息过载可能是一个大问题。我看到的一个经典例子是，初学者第一次学习注释代码，然后用一个大的多行注释填充每个文件的开头，解释每个对象、变量和函数的用途。大篇幅的文字经常会被忽略，所以尽可能的把你的评论分开。

### 🧩封

倾向于将一组独立的元素视为一个单一的、可识别的模式，而不是多个独立的元素。

这是闭包的一个不同定义，与您可能习惯看到的编程定义不同。设计中的闭合指的是我们的大脑如何自然地寻找模式。在 UI 中，您可以利用这一点来简化屏幕上显示的信息量(为了性能和可读性)。在代码中，您可以使用这一原则背后的思维过程，使内容更具可读性。以 JavaScript 的`Array.prototype.map()`为例。

```
let list = [1, 2, 3];
for (let item = 0; item < list.length; item++) {
  list[item] = list[item] * 2;
} 
```

虽然遍历数组很简单，但在读取时仍然需要精神上的开销，以确保一切按预期进行。我们可以用`Array.prototype.map()`
来简化这一点

```
let list = [1, 2, 3];
let doubledList = list.map(item => item * 2); 
```

一旦你学会了这种模式是如何工作的，你的大脑会下意识地告诉你“正在对列表中的每一项采取行动。”在引擎盖下，它可能只是一个 for 循环，但我们不必考虑它。

### 🙇‍的结论

这就结束了*程序员通用设计原则*的这一部分！希望这些原则能让你思考设计能为你做什么。更多的原则来了！