# 使用 NoSQL 作为视图的缓存

> 原文：<https://dev.to/jpeg729/using-elasticsearch-as-a-cache-for-views-4kbi>

上次我们谈到了使用 EntityFramework 管理数据库访问的利与弊。这一次，我们将介绍主要作为缓存的 NoSQL 数据库的使用。我们也将它用于奇特的全文查询，但我们不会在本文中涉及。

## NoSQL 作为缓存

在数据库中，我们有一个作者表、一个图书表、一个出版商表、一个营销人员表、一个会议表和其他各种包含相关有用信息的表。

这些关系大致如下:每个作者都有很多书，每本书都有一个出版商和一个营销商，(因此每个作者都通过扩展链接到几个出版商和营销商)。也有各种类型的会议，其中可能涉及部分或所有这些行动者。

(免责声明:这些表名是虚构的，但是它们之间的关系确实类似于我在工作中必须处理的各种关系。)

现在，我们需要能够在一个列表中显示图书，包括书名、作者、出版商和各种各样的详细信息。我们还希望用户能够指定与书名、作者姓名、出版商姓名、书中的主题等匹配的搜索词。现在，EntityFramework 6 可以完成交付所有这些细节所需的所有花哨的连接，但请求远未优化，而且，我们需要一页一页地交付所有这些信息。此外，SQL Server 不擅长全文查询。所以我们把所有东西都放在 NoSQL 的数据库里，从那里访问。

NoSQL 数据库存储 json 文档，并为它们建立索引以供查询。我们通过使用一组`Include`从 SQL Server 加载实体来填充索引，然后将它们推入我们的 NoSQL 数据库中的相关索引。代码看起来像这样...

```
var authors = ctx.Authors
    .Include(a => a.Books)
    .Include(a => a.Books.Select(b => b.Publisher))
    .Include(...);

foreach (var batch in authors.Batch(batchsize))
{
    noSqlClient.IndexMany(batch);
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

当然，我们还需要填充其他列表视图。例如，带有各种附带细节的作者列表，以及带有不同细节的出版商列表。因此，我们最终得到三个不同的指数，每个指数都包含从不同角度看到的数据子集。

## 糟糕的设计

你们中的许多人会告诉我，我们做得不对，我同意你的观点。当我们的视图只需要所有这些信息的子集时，存储包含所有字段的整个实体，以及包含所有*和*字段的相关实体是低效的，也不是特别有用。相反，我们应该存储视图模型，其中包含更有限的数据量，足以满足我们需要呈现给用户的视图，以及各种搜索选项所需的字段。但是应用程序不是那样设计的，我们不能在实现新功能上花费太多时间，所以我们改变得太快了。

## 困难重重

显然，这样的体系结构有许多缺点，例如...

1.  保持缓存最新
2.  EntityFramework 在加载具有大量多对多连接的实体时非常慢

### 保持最新

这是一个难题，因为每当出版商的详细信息被修改时，例如，我们需要更新作者索引中拥有该出版商出版的书籍的所有作者。同样，当我们更新作者的详细信息时，我们需要更新作者索引中他/她的文档，以及出版商索引中他/她使用的出版商。等等...

那么，我们如何做到万无一失且高效呢？

好吧，我们手动地将`Include`的列表转换成一组配方，用于检测哪个索引实体会受到任何子实体更新的影响。然后我们添加了一些自定义代码，每次调用`ctx.SaveChanges()`时都会自动运行。这个定制代码使用菜谱来检测每个索引的哪些文档需要更新，然后从我们的 NoSQL 数据库中加载根实体，从数据库中加载带有任何必要的子`Include`的子实体，修补根实体并将结果存储回我们的 NoSQL 数据库。这比加载带有`Include`的根实体并重新索引整个批次更有效。

### 实体框架连接优化

我们最近注意到，当加载作者以填充作者索引时，EF 会在开始传输任何数据之前暂停将近整整一分钟。我们测试了查询本身，它并没有那么贵。

实体框架。Plus 提供了一个比 EntityFramework 的`.Include`方法更快的`.IncludeOptimized`扩展方法。但是有两个缺点。它不支持多对多连接，也不支持`.AsNoTracking()`。现在很明显，如果我们加载实体仅仅是为了将它们加载到我们的 NoSQL 数据库中，我们不需要 EntityFramework 来跟踪这些实体的变化，所以我们应该能够通过要求 EF 不跟踪变化来进行一点优化。

我们通过用`AsNoTracking`加载作者，然后在一个单独的查询中也用`AsNoTracking`加载书籍，并手动将每本书附加到正确的作者，最终优化了这一点。总时间从 1 分 45 秒下降到 25 秒左右。并行运行查询使我们的工作量又减少了将近一半。

使用这种方法从 SQL Server 加载一个作者大约需要 30-40 毫秒，而从我们的 NoSQL 数据库加载同一个作者和所有相关的实体只需要大约 1 毫秒。

### 代码维护

不幸的是，我们现在还需要维护一些其他的代码，而不是一个单一的`Include`列表。

使用反射从`Include`列表中很容易生成保持索引最新的方法，但是我们还没有花时间去做。

模式生成的代码是完全自动的，不需要维护。它只需要一个最新的`Include`列表，然后自动施展它的魔法。就我个人而言，我对此非常高兴，因为这样做的代码是一堆非常难看的反射和表达式树构建。

每次都需要手动调整优化装载的代码。理论上，这段代码也可以在运行时自动生成，但这很难做到。棘手的事情是弄清楚使用哪些导航属性来附加子实体，尽管我怀疑如果我们真的尝试了，或者如果我们阅读了 EntityFramework 的部分源代码，我们可以从 EF 6 中提取这些细节。加)。

## 何去何从

存储视图模型而不是完整的实体可能会带来可观的效率提升，但是这种加速可能是微不足道的。目前，缓存更新由可以自动生成的方法管理，如果我们使用视图模型，很难看到我们如何能够实现类似的东西。Automapper 的 ProjectTo 也许能够生成一个表达式树，我们可以有效地解析它并将其转换成检测所需更新的方法。

我已经能够使用一组`Include`来生成必要的 SQL 查询，以使 SQL Server 创建一个包含实体及其相关实体的 json 文档，并且我确信，生成的查询可以用于创建一个计算列，并且可以对生成的列进行索引，以便强制 SQL Server 保持 json 文档是最新的。这将解决我们的缓慢加载问题和缓存更新困难，以换取较慢的 SQL 更新，我们仍然需要 NoSql 数据库来进行更智能的文本查询。

也就是说，我们可能会决定 web 应用程序必须可以离线使用，在这种情况下，我们会在浏览器中缓存足够的数据，以便通过 javascript 运行文本搜索查询。这可以消除对我们的 NoSQL 数据库的需要。

## 结论

我们在使用 NoSQL 数据库时遇到了一些严重的困难，但我相信我们已经克服了最严重的困难。我们有很多方法可以改进这个架构，我迫不及待地想看看我们能够实现什么。