# 谈论代码的方法(对不写代码的人)#01: CSS、SQL、JavaScript

> 原文：<https://dev.to/ocdalex/ways-to-talk-about-code-to-people-who-don-t-code-01-css-sql-javascript-3n8h>

像所有语言一样，英语是一种代码。它是随着时间的推移发展起来的，使用各种各样的符号、惯例和表达来传达意思、提出问题和促进行动。非常类似于 JavaScript。

但是用简单的英语解释 JS 和用 CSS 解释一首古典音乐一样有意义。

幸运的是，英语的编码语言包括一个叫做隐喻的便利框架。从隐喻的角度来说，这个博客系列是一个指南，向初级程序员和那些将计算机代码视为难以理解的外星天书的同事介绍如何利用隐喻来描述常见 web 开发语言的一些原则和用例。

没有一个隐喻项目是完美的，但是它们都是开源的和协作性的，所以希望您能够将我的源代码应用到您自己的应用中，并且自己也做出一些贡献...

## CSS(层叠样式表)

### [Techopedia](https://www.techopedia.com/definition/26268/cascading-style-sheet-css) 说:

> 描述标记语言页面(HTML、XHTML、XML 等)格式的标准。使开发人员能够分离内容和可视元素，以实现更好的页面控制和灵活性。

### 我们可以说:

想象一下，你雇了一个室内装潢师来彻底改造你的房子。你有非常独特的品味，希望工作完全按照你的要求完成，但不幸的是，你要去度假，只有一周室内设计师有空。

为了确保事情按照你的计划进行，你创建了一个文件夹，里面有你想要在整个房子里使用的各种风格的详细描述:一个重复出现的颜色主题，一个特定风格的相框，一个特定的灯光效果，等等。

你给每种“风格”一个代号，也就是“类”，有时会在不同的上下文中使用不同的风格。然后你在你的房子里走一圈，用铅笔把一个或多个类别的名字写在你房子的每个“元素”上(墙壁、地板、踢脚板等)。

这正是 HTML 中 CSS 文件和类名的作用。当然，你的指示被遵循的程度取决于装修工的质量。不幸的是，这个比喻在这里被打破了，因为用户在选择网络浏览器时选择了装饰者，这有点像每次你有客人来时重新装饰你的家。幸运的是，现在的浏览器标准和支持比以往任何时候都好，所以你不太可能让像 Internet Explorer 8 这样的牛仔在你家里游荡。

## SQL(结构化查询语言)

### [维基](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL)说:

> 一种用于编程的特定领域语言，设计用于管理关系数据库管理系统(RDBMS)中的数据，或用于关系数据流管理系统(RDSMS)中的流处理。

### 我们可以说:

想象一下，整个互联网都瘫痪了，你迫切需要向世界另一端的人发送一份电子表格(也许因为这份特殊的电子表格将帮助他们修复整个世界的互联网！).

幸运的是，电话还能用，所以你打电话给你的同事，开始告诉他们如何在他们结束时手动重新创建电子表格。

您可以这样开始:“哟，创建一个名为‘customers’的表，其中包含这些列标题……”

然后，“好的，homie，现在将以下值插入‘客户’中，一列一列，一行一行……”

有时，您的联系人可能会回应一个错误:“等一下，老兄，您正在跳闸”——您不能在此列中插入文本值！一分钟前你告诉我它应该只包含数字，傻瓜！"

当电子表格被完全转录后，世界上另一个地方的另一个人打来电话:“Fo' shizzle，给我从‘customers’表中获取‘name’、‘email’和‘address’列值，其中 ID 等于 x。”

除了地道的城市俚语之外，这就是 SQL 的工作方式，除了它是书面的而不是口头的。SQL 文件或脚本包含如何构建、修改和/或读取数据库的指令，SQL 代码和实际对话之间唯一的真正区别是，你可能不会在电话中喊你的创建、插入和获取命令，除非你是个骗子！

## JavaScript

### [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) 说:

> 一种轻量级、解释型或实时编译的编程语言，具有一流的功能[…]一种基于原型的、多范例的动态语言，支持面向对象、命令式和声明式风格。

### 我们可以说:

想象你是一部戏的导演。当你开始排练时，你自然需要给所有的演员下达指令，告诉他们应该做什么。但是有一个问题——这出戏有很多观众参与。

所以对于每个演员，你需要猜测观众在与表演互动时可能会说些什么或做些什么。对于每一个互动点，你将要求演员*倾听*来自观众的*输入*，然后*定义*他们应该采取什么行动，允许某些*参数*并指定适用的*默认*行为。

你也可以让演员们互相扮演，所以当一个演员执行某个动作时，另一个演员会以某种预定的方式做出反应，可能会引发一系列对剧情至关重要的事件。

这基本上就是 JavaScript 所做的——它根据观众的输入为改变网页或应用程序“性能”的线索和方向编写脚本，在这种情况下，观众可能是单个用户。

这可以是像`window.onload`这样简单的“拉开帷幕”提示，也可以是复杂的指示，比如:“*如果*听众要求你背诵一篇演讲，而你知道这篇演讲，那就背诵这篇演讲； *else* 让他们从你的节目单中选择另一个演讲；*如果*他们提不出任何合理的建议，那就像*哈姆雷特*中的‘男人是多么了不起的一件作品’那样，希望一切都好……”

* * *

*   本博客系列的更多内容将陆续推出…
*   标题图片由制作者 NESA[提供。](https://unsplash.com/@nesabymakers)
*   在 Twitter 上关注我，了解更多的隐喻。