# 一个软件开发者能为气候变化做些什么？

> 原文：<https://dev.to/itamarst/what-can-a-software-developer-do-about-climate-change-2502>

太平洋西北部的松树和杉树正在枯萎，亚马逊河大火肆虐，这是巴黎有史以来最热的一次——气候变化正在影响着整个地球，事情没有任何好转。你想为气候变化做点什么，但你不确定该做什么。

如果你做一些研究，你可能会看到 Bret Victor 的一篇文章— [一个技术专家能为气候变化做些什么？](http://worrydream.com/ClimateChange/)里面有一大堆好主意，值得一读，但简而言之，你可以利用技术“为决策者创造选择”

问题是，政策制定者没有做太多。

所以这篇文章不是关于技术的，因为技术现在不是瓶颈，而是关于政策和政治，你能做些什么。它仍然是为软件开发人员写的，因为我就是为他们写的，但也因为软件开发人员经常能接触到政治变革的两个关键催化剂。它是为美国的软件开发者写的，因为那是我生活的地方，也因为美国是问题的一个重要部分。

但在我深入了解你能做什么之前，让我告诉你一个我碰巧参与的小成功的故事，这是迈向更美好未来的一小步。

## 基础设施及现状

大约一年前，我花了一些时间向骑自行车的人分发小册子。我看起来像个白痴:为了表明我是他们中的一员，我戴上了我的自行车头盔，它的形状很奇怪，颜色是荧光黄色的鼻涕。

在找到一个有很多骑自行车的人和一个迫使他们停下来的长红灯的十字路口后，我会做以下事情:

1.  当灯变红时，走到街上分发小册子。
2.  请留意绿灯是否变了，这样我才不会被行驶中的汽车辗过。
3.  转动我的拇指等待下一个光周期。

这很无聊，也不怎么吸引人。

我是众多志愿者中的一员，除了收集签名，我们还举行集会，与市议员和工作人员交谈，写电子邮件，在市议会会议上发言——这是一个过程。整个努力花了几年时间(我只是在最后才加入)，但最终我们成功了。

我们成功地让议会通过了一项简短的法令，这是马萨诸塞州剑桥市的市级法律。该条例规定，每当一条本应保护自行车道的道路(根据该市的自行车规划)从零开始重建时，默认情况下这些车道都会被修建。

现在，很明显这个法令不能解决气候变化。事实上，剑桥作为一个城市做什么都无法解决气候变化问题，因为 10 万人对温室气体排放的影响有限。

虽然从某些方面来说，这项法令是一场大规模战争中的一个小小的胜利，但如果我们退一步来看，它实际上比看起来更重要。特别是，本条例具有三种效力:

1.  在当地，更安全的自行车基础设施意味着更多的自行车骑手，更少的汽车司机。这减少了一点排放。
2.  随着时间的推移，更多的骑自行车的人可以开始一个积极的反馈循环，减少排放更多。
3.  最重要的是，当地的倡议扩散到了其他城市——在其他城市引发了这三种效应。

让我们逐一检查这些影响。

## 效果#1:更少的汽车，更少的排放

马萨诸塞州大约 43%的温室气体排放是由于交通运输；美国的整体失业率为 29%。这意味着汽车。

美国人主要开汽车的原因是因为所有的交通基础设施都是为汽车建造的。没有自行车道，公交车稀少、缓慢且不存在，没有火车……即使在其他交通方式可行的城市，整个基础设施也传达了一个非常强烈的信息，即汽车是出行的唯一合理方式。

如果我们关注自行车，我们手头的例子，问题是骑自行车可能是危险的——主要是因为所有那些汽车！但是，如果你消除了危险，并建立了良好的基础设施——专用的受保护的自行车道，将骑自行车的人与那些危险的汽车分开——那么自行车的使用就会增加。

想想哥本哈根在 2008 年至 2017 年间取得的成就:

|  | Two thousand and eight | Two thousand and eighteen |
| --- | --- | --- |
| 严重受伤的骑自行车者人数 | One hundred and twenty-one | Eighty-one |
| 认为骑自行车安全的居民百分比 | Fifty-one | Seventy-seven |
| 骑自行车上班/上学的人百分比 | Thirty-seven | forty-nine |

有了更安全的自行车基础设施，人们的安全感提高了，骑自行车的人多了，开车的人少了。同样，如果你有频繁、快速、可靠的公共汽车和火车，人们就会少开车。这意味着更少的碳排放。

在哥本哈根，汽车行驶的公里数在这 10 年中持平或略有下降——而在美国，这一数字上升了 6-7%。

## 效果#2:正反馈循环

哥本哈根的变化是当地市政府在 2011 年采纳的一项计划的结果:它们是一项政策行动的结果。政治意愿的存在部分是因为 T2 已经有了大量的自行车骑手。所以这是一个正反馈循环，而且是一个好的循环。

让我们看看这是如何在剑桥发生的:

*   剑桥骑自行车的人在慢慢增加。这意味着对自行车基础设施的更多政治支持——如果有一个团体可以动员这种支持的话！
*   有了这条法令，更多的道路将拥有安全的基础设施。例如，一个街区以前只有一个方向的安全路线；另一个方向将在 2020 年重建一条受保护的自行车道。
*   有了更安全的基础设施，将会有更多的骑自行车的人，因此会有更多的居民支持更安全的基础设施。当然，仅仅有支持是不够的，稍后我将回到这一点。

如果哥本哈根能让 50%的居民骑自行车上下班，那么剑桥也能做到——该条例是朝着这个方向迈出的一大步。

## 效果#3:思想传播

剑桥条例于 2019 年 4 月通过，这一想法正在其他地方传播:

*   加州议会正在通过 Calbike 的平行推动，对一项具有类似条款的法律进行投票。
*   2019 年 5 月，华盛顿 DC 委员会的一名成员提出了一项法案，其中包括与剑桥法令相同的重建要求。
*   西雅图市议会通过了一项法令，其中部分内容是从剑桥法令中复制/粘贴而来的。

所有这些都是当地倡导的结果——但我毫不怀疑剑桥的例子起了作用。成为第二个领养者总是比较容易。这些较大地区的例子无疑会激励其他团体和城市，进一步传播这一理念。

## 变革需要政治

自行车基础设施只是一个例子，而不是一个解决方案，但我想强调的是这个故事中的三个要点:

*   如果你想改变政策，你需要参与政治。
*   政治更容易影响地方层面。
*   地方政策的变化会产生累积的、更大规模的影响。

我所说的政治不仅仅是指对某个候选人有自己的观点或投票，而是指参与政策决策的过程。

仅仅有一个观点不会改变任何事情。例如，三分之二的剑桥居民支持建设更多受保护的自行车道([参考](https://www.cambridgebikesafety.org/2019/03/19/two-thirds-cambridge-residents-protected-want-protected-bike-lanes/))。但这并不意味着许多受保护的车道正在修建——邻近的小得多的城市萨默维尔正在修建比剑桥多得多的车道。

人们怀疑，该市就自行车道问题对居民进行调查的唯一原因是，我们一直在制造的所有麻烦——电子邮件、集会、会议、市议会政策命令——让该市工作人员怀疑自行车基础设施是否真的得到了很多公众的支持。

投票会带来一些变化，但还不够。当选官员和政府工作人员有许许多多的事情要担心——如果他们没有压力去关注某个特定的问题，它很可能会落后。

更重要的是，你投票支持的候选人必须参加投票，为此他们需要钱(用于广告、雇佣员工、购买物资)。由于缺钱，他们需要志愿者时间。

对于一小部分富人来说，向他们想要的候选人提供支持要容易得多——所以当你投票的时候，你只能在已经预先审查过的候选人之间进行选择(我强烈推荐阅读 *[、黄金法则](https://www.press.uchicago.edu/ucp/books/book/chicago/G/bo3624792.html)* 来理解这在国家层面上是如何运作的)。

## 你能做的:成为一名活动家

归根结底，权力是社会性的。权力来自参加会议的人，参加集会的人，挨家挨户劝说其他人投票给正确的人或支持正确的倡议的人，堵塞道路和大惊小怪的人。

这需要时间和金钱。

所以如果你想改变政策，你需要参与政治，用时间和金钱:

*   你可以在竞选过程中尽早志愿参加候选人的政治活动。太多优秀的候选人在投票之前就被淘汰了。这并不意味着你可以在选举后就回家——那是真正的立法工作开始的时候，这意味着行动主义同样重要。
*   你可以志愿加入一些团体，或者针对某个特定问题(交通、住房政策)，或者更广泛地针对气候变化。
*   同样有用的是向政治运动捐款，包括候选人和基于议题的组织。

以下是一些您可能感兴趣的政策:

*   交通政策决定了基础设施的建设——目前的基础设施更倾向于私人汽车，而不是公共交通和自行车。
*   分区法决定了建造什么和在哪里建造。更密集的建筑将减少长途旅行的需求，更高效的建筑(理想的净零碳)将减少供暖和制冷的排放。
*   将公用事业从公有转为私有，这样他们就可以专注于公共利益而不是利润。
*   大宗市政电力合同:这使得所有居民都可以获得更便宜的电力，并且默认使用绿色能源。
*   州级碳排放限制或税收。

## 你应该在哪里做:从本地开始

如果你打算成为一名活动家，地方一级是一个很好的起点。

*   **更容易的第一步:**剑桥有 10 万居民——市议员通常只需 2500 票就能当选。这意味着在这里影响政策比在更大范围内要容易得多。这不仅意味着更快的结果，也意味着你不太可能气馁和放弃——你可以看到变化正在发生。
*   **直接影响:**美国大量的温室气体排放是由地方政府控制的原因造成的。
*   **更广泛的影响:**就像剑桥的条例一样，地方的改变可以在其他地方采用。

当然，地方组织只是在全球层面创造变革的起点。但是你必须从某个地方开始。如果你有数以千计的当地组织支持，全球变化就会容易得多。

## 做一名软件开发员真好

让我们回到起点——你拿着写软件的钱，你想为气候变化做点什么。作为一名软件开发人员，您可能有机会获得成功开展政治活动所需的信息，包括候选人信息和议题信息:

*   金钱:软件开发人员的收入往往相当不错，肯定比大多数美国人都高。你很可能有多余的钱用于政治捐款。
*   **时间:**这个比较有争议一点，但是以我的经验来看，很多程序员只要愿意，都可以获得更多的空闲时间。

如果你没有孩子或其他责任，你可以一周工作 40 小时，这样你就有时间做其他事情。结婚前，我全职工作，晚上半工半读去当地的成人教育学院:工作量很大，但完全可行。[给你的工作设定界限](https://codewithoutrules.com/2019/04/03/setting-boundaries-at-work/)，你至少会有一些自由活动的时间。

你也可以协商缩短工作周，这在一定程度上是可能的，因为软件开发人员非常吃香。我做过，我[采访过做过的人](https://codewithoutrules.com/2018/01/08/part-time-programmer/)，我[在网上找到过很多做过的人](https://codewithoutrules.com/2019/05/09/part-time-software-developer/)——这是可能的。

如果你需要帮助自己做这件事，我写了一本书来帮助你缩短工作周。**如果你想争取更短的工作周，这样你就有时间参加政治活动，你可以使用代码`FIGHTCLIMATECHANGE`到[以 60%的价格购买这本书](https://codewithoutrules.com/3dayweekend/)。**

## 一些常见的反应

### “永远不会有让这一切发生的政治意愿”

事情确实在变，变得更好或更坏，有时出乎意料。举几个例子:

*   在爱尔兰，天主教会从全能走向惨败，最近的例子是爱尔兰堕胎合法化。
*   1996 年，国会以绝对多数通过了反同性恋婚姻保护法案，八年后的 2004 年，第一个合法的同性恋婚姻就在马萨诸塞州的剑桥举行。

美国同性婚姻和 T2 大麻合法化的时间表很有启发性:这些事情不是偶然发生的，而是长期持续的活动家努力的结果，其中很大一部分是在地方层面。

局部的改变确实有所不同。

### “政治烂透了”

我们所有的软件工具也是如此，我们设法把事情做好！

### “我不喜欢你的政策建议，我们应该改做 X”

没问题，找到宣传你喜欢的政策的当地团体，加入他们。

### “必要的政策永远不会因为 Y 问题而奏效”

同样的答案:加入并帮助当地的 y 小组。

### “太晚了，无论我们做什么，这个星球都在劫难逃”

也许吧，但这很难说。因此，我们处在帕斯卡的赌注范围内:哪怕只有极小的机会，我们也能做些什么，我们最好尽最大努力去实现它。

即使人类真的灭亡了，也总有希望有一天一种超智能的蟑螂物种会继承地球。当蟑螂考古学家试图重建我们的历史时，我希望他们能够说，从他们复杂的信息素和舞蹈交流系统中大致翻译过来:“这些肉袋可能不如我们蟑螂那样善于生存——但至少他们尝试过！”

## 开始的时间

如果你觉得这个论点很有说服力——政策是由权力驱动的，而权力需要社会动员——那么下一步就看你自己了。找到一个推动你关心的政策的当地团体或候选人，并在下一次会议上露面。

以及之后的会议。

然后去参加集会。

挨家挨户敲门。

交些朋友，做些改变。

有些工作很有趣，有些很无聊，但是还有很多事情要做——是时候开始了！

* * *

### 我们都会犯错，我有 20 年的经验:从每天凌晨 4 点让生产崩溃的代码，到接受一份糟糕透顶的工作邀请。

### 每一次痛苦的失败都给了我一个教训——但已经太迟了。

### 你可以做得更好！加入 3600 名其他程序员，每周你都会学习如何[避免我的另一个错误](https://codewithoutrules.com/softwareclown/?ref=dev.to)。