# 什么是 A/B 测试

> 原文：<https://dev.to/janewilson90/what-is-a-b-testing-knh>

简单来说，A/B 测试就是将一个事物与另一个事物进行比较。就像检查眼睛一样，A 版(带镜片)比 B 版(不带镜片)效果好吗？

比如改变注册表格上的文字，希望可以提高转化率，或者改变 CTA 按钮的颜色，让它更明显。许多营销人员也在他们的广告中使用 A/B 测试，这样他们可以更有效地使用他们的预算。

没有一个产品在发布时是完美的(这也是为什么你应该总是从 MVP 开始)，有时很难准确指出是什么阻止用户从网站或应用程序中获得最大价值。通过将 A/B 测试与传统的 web 和应用程序分析结合使用，你可以专注于问题领域(比如某个表单),并做出微小的、可衡量的改变来提高转化率。

## 规划你的 A/B 测试

在开始运行 A/B 测试之前，有几个问题需要问自己。

### 您是现场运行测试还是异地运行测试？

*   站外测试倾向于像广告一样为你的网站/应用带来流量或者电子邮件简讯。

*   因此，现场测试是在你的网站/应用的元素上进行的，这些测试需要考虑到你的网站作为一个整体是如何工作的。

### 你会测试哪些变量？

*   当要求用户创建帐户时，您想更改吗？
*   把一个 CTA 按钮做大一点让它更明显？
*   更改新闻稿订阅按钮上使用的文本？

### 你在寻找什么结果？

*   这一点对于数码产品尤为重要。您是否希望创造更多的客户？更多订阅你的简讯，或更高的平均篮子总数。你应该已经知道你的站点/应用程序的当前基线，以便与你的实验结果进行比较。

## 运行您的测试

你应该同时运行所有不同的版本。如果你在不同的日子运行它们，或者甚至在同一天的不同时间运行它们，你真的无法进行比较。你也应该在不同的版本之间平均分配流量。无论您使用什么平台来运行您的测试，都应该对此有所帮助。

### 测试长度

这有点‘一根绳子有多长’的意思。本质上，您应该尽可能长时间地运行您的测试，直到收集到具有统计意义的数据集。对于一些人来说，可能只有一个小时。对于其他人来说，你可以考虑让测试运行一周或者更长时间。但是，您不希望让它们运行太长时间，因为这可能意味着测试会受到其他外部因素的影响。

A/B 测试不是那种可以在最后一刻完成的事情。这需要计划、准备和耐心。为了获得最准确的结果，您将一次只运行一个测试，并且您将非常频繁地运行它(特别是如果您一次更改了不止一个东西)。如果你对你的结果有一点怀疑，重新测试！

## 测试多个变量

尽管为了获得最准确的结果，你应该一次只测试一个变量，但这并不意味着你不能测试多个变量。
例如，如果您想测试 CTA 按钮的颜色，您可以使用三个(或更多)版本轻松运行 A/B/C 测试。这比分别测试 A/B、A/C 和 B/C 要省时得多。

### 多元测试

但是，假设您想要测试 CTA 及其按钮文本的颜色(称为多元测试)。这比 A/B/C 测试要复杂得多。你还需要比传统的 A/B 测试更多的流量来访问你的网站/应用。要计算出您将测试多少个变体，请使用以下公式:

`[number of variations on element A] * [number of variations on element B] = [total variations being tested]`

例如，元素 A 是我们的 CTA 按钮颜色，元素 B 是它的文本。

## A/B 测试的好处

通过测试彼此之间的小变化，你可以慢慢地创建你的网站、广告或注册过程的完美版本。你还可以更好地了解用户的喜好，这可能是你在最初的用户研究中所忽略的。
A/B 测试可以帮助你降低跳出率，提高转换率(和价值)，增加用户参与度。