# 我从自己托管一个幽灵网站中学到了什么

> 原文：<https://dev.to/chillhumanoid/what-i-learned-from-self-hosting-a-ghost-site-1cnh>

# 初始问题

我拥有网站的一个问题是成本。特别是因为很少有人愿意看它(这没什么)，每月花 10 美元只是成为一个麻烦，我最终只是放弃了。

# 解的开始

最近，我的工作是扔掉/分发一些迷你惠普 Elitedesks，所以我带了一个回家，我想用它来开发 Linux 特定的项目。然后我意识到我可以自己管理我的网站。

# 让我们摆脱 wordpress

我可以说最困难的部分是找到 wordpress 的替代品。不相信我？谷歌“Wordpress 替代”。它们是真正的替代品，但是它们不适合自我托管。我知道 wordpress 确实支持自托管，但是我不喜欢 wordpress 的整体限制因素。当然，我最终使用的(Ghost)可能更有限，但是番茄-番茄。

# 自托管的悲哀(以及糟糕的 IT 管理)

一旦我安装并运行了 ubuntu，就该学习如何用 Cloudflare(我的 DNS 提供商)安装 nginx 了。我可以有把握地说，我炸了整整三个小时。我知道是因为我的 fios 路由器登录页面对公众开放了 3 个小时(这是我的错，因为我设置了从任何地方访问，如果我知道 IP 地址的话)。问了一个小不和(曾经一起玩 minecraft 的 7 个人)是否看到了登录页面，“自上次成功登录以来 20 次失败登录尝试”的信息告诉我，是的，是的他们可以。

# 我不从事平面设计是有原因的...

一旦我做好准备，就该选择主题了。这是我总是陷入困境的地方。主题不适合我。我从一些好看的东西开始，改变几个颜色，然后，它看起来像是一个 3 岁的孩子设计的，或者我发现的那个甜美的现代主题现在看起来像是在 90 年代制作的。有趣的是，这一次我抓住了主题。

# 把简单的东西硬编码，因为你可以。(你不能没有)

关于用 Ghost 主题化，或者用 Ghost 编辑现有基础设施的有趣的事情是，试图找到所有的源代码有点困难。很多时候，只是改变 html 来破坏 Ghost 代码中的内容更容易。例如，我的朋友建议我的标题是“标题-博客标题”，问题是，默认情况下，Ghost 将标签的标题设置为“标签-博客标题”，所以有了“标题-博客标题”，您就有了“标签-博客标题-博客标题”。幸运的是，车把有 if 和 has 语句(我想我决定“is”是最安全的)。

# 压缩所有文件！

然后，最近几天一直在调整 CSS，压缩文件夹，重新加载到 Ghost，刷新，看看是否有任何东西损坏，以及它是否如我所愿。通过这个，我意识到 3000 多行 CSS 代码没有真正的结构，为了我自己，这可能是我的下一个项目。我会使用很多 inspect 元素编辑，但每当我需要刷新时，它就消失了。

这是 Wordpress 擅长的地方，他们有能力在管理面板中编辑文件。问题是好的主题是昂贵的，我找到的每个主题都没有我想要的，或者没有我不想要的。

Ghost 有它，所以你可以下载主题(原样)作为一个压缩文件，然后你可以编辑，压缩备份和重新加载。当然，我为 Ghost 安装了一个开发设置，这可能会更安全，但在今天之前，我没有公开分享过这个网站。

# 好了伙计，你学到了什么？

我学到了什么？很多。但总的来说，学习新东西并不是坏事。作为一名患有多动症的开发人员，每当我看到一门新的语言，或者新的结构，或者新的框架，我都会有点...糊状物。看起来不可能，不知道从何下手等等。但是我最近意识到，我越坚持，我学到的不懂的东西越多，我就越懂(谁知道)。我理解得越多，它看起来就越不像浆糊。很快，我就能创建完整的主题(不是现在，但很快。现在我网站上的主题只是 Ghost 编辑主题的一个大编辑。我不喜欢超级鲜艳的颜色)。

# 推荐？

我会推荐 Ghost 吗？如果你不介意硬编码简单的改变，是的。例如，改变主题颜色不应该要求我编辑 CSS。但是，它确实让我有更多的控制权。这使得主题开发变得更加容易(他们不需要基于一个固定的标准)。实际上，从理论上讲，任何人都可以用 ghost 做完全不同的事情，如果他们想花足够的时间改变周围的事情。

# 那么我存钱了吗？

现在，我不再每月支付 10-12 美元，没有 ssl，也不包括域名，而是每年支付 8 美元，包括 ssl 和域名(仅此而已)，外加每月 6 美元的 gsuite(用于我的电子邮件)。

如果你感兴趣，[你可以在这里查看一下](https://theunquenchedservant.com/)，但是记住这是一个基督教网站。主要只是寻找主题化的目的，除非你感兴趣。