# 在完成训练营之前，我做了什么来获得我的第一份开发工作

> 原文：<https://dev.to/wboakye/what-i-did-to-score-my-first-dev-job-before-finishing-my-bootcamp-1ded>

如果科技社区是一片森林，我只是一棵发芽的树苗。

## 求职

借口:在我的训练营进行到一半时，我开始寻找一点点。我在任何地方都读到过，阻碍初级开发人员找工作的第一件事是感觉他们缺乏申请技能。如果你懂 HTML，CSS，和一些 JavaScript，你就足够开始申请了。让雇主对你说不，因为如果你是那个拒绝的人，你将永远得不到那份工作。至少，你获得了一些宝贵的面试经验。你肯定会需要它的。编码面试需要一定程度的技能，这只能通过你学习如何编码的方式获得。

我是这样做的:

#### 1。Linkedin:

出于某种原因，我一开始对 LinkedIn 有抵触情绪。虽然我明白它的用途，但我并不完全理解它的范围或背后的概念。LinkedIn 背后的力量是这样一个概念:被录用不在于你知道什么，而在于你认识谁。很多时候，如果你出去找工作，那是因为你在你想进入的行业中缺乏必要的人脉。这概括了进入的一般障碍。获得人脉的唯一途径就是建立人脉，这就是 LinkedIn 的用武之地。一旦你最终更新(或制作)了你的 LinkedIn 个人资料，不要只是把它留在那里，然后期待它把你带到面试官的位子上。确保你在网上和所有你认识或有点认识的人联系。我听到了双方关于添加你不认识的人的争论，但我选择不这样做。我也建议使用 LinkedIn Prime。这是一个昂贵的每月 30 美元，但第一个月是免费的。我在月底前取消了。

#### 2。求职申请:

我都用了。事实上，玻璃门，招聘者，骰子，怪物。我每天至少申请 5 个职位，通常是 10 个左右。看似很多，但过一段时间就上瘾了。很多房源都要求我具备一定的经验，但我没有因此而止步。我得到了一些反馈，但没有什么实质性的东西，直到我开始将它们与 LinkedIn 结合使用。在我申请的 10 个左右的职位中，我选择了大约一半我觉得真正有机会的职位。我在 LinkedIn 上做了尽可能多的研究。我特别感兴趣的一件事是在那里工作的员工。我的目标是每晚联系一个人，有机地建立人际关系(这就是建立联系的第一步)。

在一天结束的时候，你必须记住，在工作清单的另一边是一个人，人们雇用他们认识的人，他们喜欢的人，以及他们认识和喜欢的人推荐的人。你的目标是在简历上写更多的字，即使只是稍微多一点。

我会根据优先级选择一个人。如果类别中有多个，我会选择离我最近的人(选择朋友的朋友还是朋友的朋友的朋友，是他们名字旁边的数字):

*   已经建立的联系
    (不管你是否了解他们，或者你们是不是最好的朋友)

*   人力资源部的人

*   和你申请的职位相同的人

*   和你在同一个领域的人

*   在那里工作的人，最好是离你最近的。

最初的信息可能会很棘手，甚至有点尴尬，但也不尽然。这是我自己曾经遵循的通用模板，显然会根据我的谈话对象而改变(有人说定制求职信是最重要的。我认为这是最需要你注意的一步):

> 嘿 _ _ _ _ _ _ _ _ _，
> 
> 我联系您是因为我看到贵公司 _ _ _ _ _ _ _ _ 正在招聘[职位]，我正在考虑申请。我想看看你是否能给我更多的公司文化的感觉，以及开发团队的文化。我也不介意听听你在那里工作的经历。我注意到我们都去了一个编码训练营(我去了 4Geeks 学院)，现在我正处于“申请”阶段，但我真的想确保我申请的地方是一个很好的选择。非常感谢你花时间阅读这篇文章。我期待你的回复。
> 
> 问候，
> 
> [姓名、电子邮件、电话号码]

如果是人力资源部门的人或首席执行官，我会补充说，由于(他们业务的某些随机性)，我已经关注该业务有一段时间了，当我看到他们在招聘时，我跳了起来。无论如何，我确保不要让它听起来像是我在乞求他们让我进去，而是我只是在寻找一个对话。我想说我有大约 60%的回复率。我的大部分采访都是从这些对话中获得的。这是让我站在未来雇主面前的信息。

#### 3。投资组合

只要你能，尽你所能把你最好的作品放在一个文件夹里。如果你有的只是一些教程，然后把它扔在那里。只是要确保你有点个性化。目标是不要让他们看起来像是你从 YouTube 上偷来的。如果你正在使用教程，我会避免张贴一般的初学者项目(计算器，待办事项列表等)。有一天，我已经厌倦了不断被拒绝，因为我没有一个，我只是花了一个周末拼凑起来。具有讽刺意味的是，这是我未来的雇主在我们坐下来面试时问我的第一件事。相信我，如释重负的叹息是听得见的。下面是我的作品集供参考:[http://williamboakye . surge . sh](http://williamboakye.surge.sh)

#### 4。松弛的

无论你在哪里，你所在的地区可能都有一个 dev slack 频道。他们很多都有特定的工作空间，或者人们只是把他们扔进主渠道。留意那些。我就这样找到了一份(短暂的)实习工作。

## 面试

一旦我设法让自己站在面试官面前，我尽我所能吸引他们的注意。记住，人们雇佣他们喜欢的人。人 A 可能比人 B 更有技能，但是如果面试官觉得和人 B 更有联系，人性将会在人 B 得到工作的过程中发挥作用。大多数人不认为自己有魅力，但每个人都有自己的个人魅力。魅力不一定是有魅力的、大眼睛的和爽朗的。就我个人而言，我绝不是那样的。保持真实的自己，你的魅力将震耳欲聋。只要有可能，我就试图机智地在谈话中引入一些(适当的)幽默。面试是非常人性化的互动，也是你建立必要联系的最大机会。人们喜欢能打破僵局，缓解紧张气氛的人。让谈话变得难忘和愉快。不要忘记微笑，绝对不要忘记一封感谢信。感谢信(电子邮件)是你巩固刚刚建立的联系的最后机会。

最重要的是，我怎么强调坚持不懈的重要性都不为过。如果你认为训练营不舒服，找工作是不舒服和孤独的。有很多次我以为我已经不知所措了。不要因为不可避免的“我们决定和另一个候选人一起前进”的电子邮件，或者“我们认为你对这个职位来说可能有点太年轻了”的回应而气馁。相信我，他们会来，他们会刺痛你，但是你会立刻忘记他们，因为你期待着其他的机会。

我希望这有所帮助。在开始这次旅程之前，我试着写下我想读的东西。我打算写一点我工作的头两周，以及我的训练营经历。我喜欢分享，所以如果你有任何问题，请随时给我发消息或在 Twitter 上联系我:@BoakyeTweets。