# 什么是编程？

> 原文：<https://dev.to/andreasjakof/what-is-programming-33oe>

### 什么是编程？

这是我不时问自己的问题。通常接在...

### 什么技能造就一个优秀的程序员？

我现在做这个有一段时间了，到目前为止我自己想出了一些答案，想和大家分享讨论。

## 1。算法思维”...剩下的只是语法”

编程不仅仅是*懂一门编程语言*。对我来说，很大一部分是算法思维。剩下的只是语法，这可能会因语言而异，但最终至少会有相似的结果。

我经常用一个比喻来和一个人说话，这个人只会说自己的语言，不会说其他语言。一个人，他会忠实于你的任何和所有指示，但既不偏离也没有任何自己的主动性。也就是说，你必须简洁完整。

我的意思是:你必须解决问题的每一点(至少在理论上)，然后告诉计算机你将如何以某种方式来做，这使它能够只使用你的描述来解决问题。

## 2。把大问题分解成小问题

算法思维很好，但是如果问题太复杂而无法直接解决呢？你必须能够将一个大的/复杂的问题分解成更小的部分。

让我们仔细看看经常使用的在面包片上涂黄油的例子。你们可以齐心协力解决这个问题...但是这将限制可再利用性，而且你将总是被同样的配料所困:总是烤面包，总是黄油。同样，来回移动手术刀也是一项重复性的工作。

但是如果你能识别不同的子问题呢？

1.  准备面包
2.  打开黄油杯
3.  使用“撒布器”将“可撒布的东西”撒在“东西”上
    *   用轻微的压力移动扩展器(从左向右)
    *   用轻微的压力移动扩展器(从右向左)

整个任务现在由三个更小的任务组成，这些任务也更抽象，但是如果出现类似的情况，可以再次使用。

## 3。解决小问题，解决大问题

如果你已经创造了可以解决的问题，是时候这样做了。我认为，这里最重要的任务是创建算法，解决手头的问题。在把它粘在一个案例上和有太多的抽象和复杂性之间找到一个平衡。

我认为，这是一个经验法则:如果你能马上想到另一个用例，你很有可能在将来使用它。如果你不得不考虑，就暂时不要去想，否则 YAGNI 会咬你一口。如果你需要的话，你可以随时回来让它变得更加多功能。

在黄油涂抹的例子中，这是为了使涂抹与流动方向无关，所以只需编写一次，然后用不同的方向调用它:从右到左和从左到右。仔细想想，可能会有更多的参数，比如不同种类的“涂抹”的压力:例如，花生酱将比果冻承受更大的压力。但是如果时机成熟的话，这一点是可以补充的。

我想以上三个特征是编程的基础。根据这些的执行情况，可以决定一个程序员的工匠技能。

## 4。艺术 vs 工艺

但是我认为编程不仅仅是一门手艺，在这门手艺中，你可以使用你所拥有的工具，编程也是一门艺术，在这门艺术中，你可以创新，打破常规，想出新的独特的解决方案。

## 5。经验和好奇心

随着时间的推移，您会越来越了解您的工具。你学到了你的 IDE 的快捷方式，一个框架提供的功能，但是你也学到了框架的局限性。所以你不再在死胡同里想办法解决，而是从一开始就选择了另一条路。你学会了如何组合不同的工具和/或框架。
但是经验也导致了只使用铺好的路的危险。做安全的事。所以即使有经验，我认为开放的心态和好奇心是成为优秀程序员的两个主要因素。

## 6。愿意学习并允许失败

有些时候，你必须去实现。有时，当有一个最后期限，每个人都指望你做好准备，当你不得不这样做的时候。这是你选择安全道路的时候。

有时候，你有时间去思考，去发明，去学习。我认为，利用这些时间学习是一个优秀程序员的基本特征。但是就像所有的未知一样，这也有失败的可能，所以一个好的程序员会允许失败并考虑到它们。一个好的程序员也会从这些失败中学习，如果这是公正的，如何在未来不去处理一个特定的问题...

作为一个概要:我认为编程不是用编程语言编写代码，而是将复杂的问题分解成可管理的部分，解决它们并把它们放在一起，以解决更大的问题。我还认为一个好的程序员会利用他/她的经验和创造力来解决独特的问题，并总是试图学习新的东西，允许失败，但从中学习。