# 我作为软件开发人员的第一年学到了什么

> 原文：<https://dev.to/cascade-energy/what-i-learned-from-my-first-year-as-a-software-developer-1eil>

像许多软件开发人员一样，在转行之前，我在不同的行业工作过。最近，我在 Cascade Energy 完成了作为软件开发人员的第一年，我想分享一些信息，可能对开始走上类似道路的其他人有用。

在会计领域工作了 10 年后，我获得了一系列技能和经验，最终将软件开发作为一种可行的替代职业道路。需要注意的是，这些技能并不是会计所特有的；事实上，你会发现它们是所有努力的通用技能。因此，出于说明的原因，我特意对我以前的职业经历进行了简单的比较。

排名不分先后:

**沟通是关键**

能够促进团队成员、外部客户和其他利益相关者之间的协作是一项通用技能，在所有领域都很重要。

我几年前接触到的一个概念是“情商”的想法。我认为这是有效沟通的基本前提，可以总结为有效沟通者应具备的特质，如:对他人有同理心，有自知之明，并利用社交技能激励他人。要阅读更多关于情商的内容，请参见丹尼尔·戈尔曼在[哈佛商业评论](https://hbr.org/2004/01/what-makes-a-leader)上发表的题为*什么造就了一个领导者*的文章。

在 Cascade Energy，我们是一个小型工程师团队(不到 10 人),他们定期在整个堆栈中工作。我们每个人都有自己的专长，比如前端、后端、基础设施等。，但我们的团队结构是这样的，我们必须能够充满信心地在产品的所有部分工作，以确保我们能够达到路线图中的里程碑。

为此，我们将沟通作为重中之重。当我拿起一张我可能不熟悉的票时，例如编写一个 AWS lambda 函数，我会在开始之前阅读类似回购的代码，查看博客帖子，并向我们团队中更有经验的开发人员咨询。这将确保我能够在编码前充分规划解决方案。这些过程需要很长时间才能完成。事实上，我很惊讶我们在一天中花在编写代码上的时间竟然如此之少——比我想象的要少得多！

我们的堆栈大部分是用 JavaScript 编写的。幸运的是，在学习编码时，我专注于前端开发，并且对编写 JavaScript 相当熟悉。因此，这使得使用我们的节点服务不那么令人生畏了。作为一个团队，我们营造一个鼓励的环境，鼓励开发人员在他们舒适区之外的任务上工作。因此，与其他团队成员一起规划解决方案、结对编程和其他知识共享对我的个人发展很有帮助。

我通过实践学得最好。与其他有经验的开发人员合作让我看到了他们是如何思考和利用工具解决问题的。在早期养成这样做的习惯是学习我们代码库的关键。此外，结对编程是一个优秀的团队建设者——与其他人一起解决问题比自己解决问题有更多的回报(并且可能花费更少的时间)！

最终，当你得到第一份编程工作时，你将无法预料你将在哪个堆栈中工作。只要你熟悉一种语言，你就可以很容易地学会另一种语言——你在学习第一语言时获得的核心分析技能保持不变。

**解决问题——制定一个计划，实施它并利用你的团队**

无论是实现一个新功能、修复一个错误、研究一个主题，还是勾画出一个基础设施的技术细节，解决问题是软件开发人员每天所做的事情的固有部分。在高层次上观察问题可以让一个人深刻理解问题，这使他们能够充分权衡可能的解决方案。

在实践中，以下方法对我很有效:

1.  用一段话概括问题。
2.  使用列表，定义以下内容:
    *   问题的潜在原因。
    *   问题的潜在解决方案。
3.  对于每个潜在的解决方案，概述利弊。
4.  选择一个解决方案并实施它

一旦你选择了一个解决方案，勾画出你将如何实现它。这可以采用文字、图表、伪代码或任何能最好地说明手头特定问题的形式。这个文档将作为你最终要写的代码的路线图。根据大纲编写代码比没有大纲要有效得多。您将能够更好地跟踪您的进度，并在调试过程中有更轻松的时间。此外，代码基本上已经写好了——你只需要把你的大纲翻译成你的编程语言。

**调试牛逼**

学习如何正确使用调试工具对我的编程技能产生了最深远的影响。当我刚开始作为软件开发人员工作时，我的调试策略仅限于在整个代码库中放置日志记录语句，并希望我能找到问题位置的线索。

日志语句很好，但是它们不应该是您工具箱中的唯一工具。一旦我在浏览器和文本编辑器中接触到调试器，我对我们代码库的理解就增加了一个数量级。

调试器工具允许您有策略地放置断点，并查看变量和函数(包括参数)解析为什么。此外，除了断点范围内的值之外，您还可以看到整个程序中的所有值，以便更全面地了解代码在每次调用中的执行情况。这样你就能理解*什么*和*为什么*程序中的变量和函数以它们现在的方式进行解析。日志记录语句和调试工具的结合使我能够更快地学习新代码，从而允许我更有效地修复错误和编写特性。

**总结**

正如你所看到的，交流和解决问题(包括调试)是软件开发人员应该具备的关键属性。然而，最棒的是，这些技能在生活中的许多方面都是必需的，而不是软件开发(或会计)所特有的！).这意味着你可以把你的具体生活经验带到你的团队中，共同利用。团队中生活经历的多样性使其能够做出更好的决策，因为团队可以获得不同的视角。毕竟，作为软件工程师，我们为客户确定解决问题的方案，所以我们最好尽我们所能做到最好！