# 云计算和无服务器有什么区别？

> 原文：<https://dev.to/pagely/what-s-the-difference-between-cloud-computing-and-serverless-1m3j>

就在你以为自己了解云计算的时候，一个新的概念出现了:无服务器。

外行人对“云”的理解非常接近无服务器的定义，这可能会让你抓耳挠腮，想知道，“等等，它们到底有什么不同？”

不要担心，当你读到这一页的末尾时，你会明白[什么是](https://northstack.com/what-is-serverless-the-60-second-answer/)，无服务器计算与“普通”云计算有何不同，以及它们之间的关系。

我们将从明确“云计算”的含义开始，这样我们就可以了解无服务器与 it 的关系。

## 什么是云计算？

云计算是一个被使用和滥用的时髦词，它对不同的人可能意味着非常不同的东西。为了找到一些共识，让我们看看在这个问题上的权威人士对此有什么看法。

来自亚马逊:

> *“云计算是指通过互联网借助云服务平台按需交付计算能力、数据库存储、应用程序和其他 IT 资源，价格随用随付。”[出处](https://aws.amazon.com/what-is-cloud-computing/)T5】*

这是微软的定义:

> *“简而言之，云计算是通过互联网(“云”)提供计算服务(服务器、存储、数据库、网络、软件、分析、智能等)，以提供更快的创新、灵活的资源和规模经济。您通常只需为您使用的云服务付费，这有助于降低您的运营成本，更高效地运行您的基础架构，并随着业务需求的变化而扩展。”* [来源](https://azure.microsoft.com/en-us/overview/what-is-cloud-computing/)

简而言之:计算机服务是通过互联网提供的，你需要付费使用。它高效且可扩展。很简单。

事情变得更加棘手了……

### 云计算有四种类型

根据微软的说法，云计算有 4 种主要类型:

1.  (IaaS)
2.  (PaaS)
3.  【SaaS】
4.  

为了专注于手头的问题，我们不会费心去探究这些云计算类别的定义。但是，为了加深您对什么是无服务器以及它与其他形式的云计算的关系的理解，值得注意的是，这四个云计算类别是建立在彼此之上的，因此它们通常被称为“云计算堆栈”

## 什么是无服务器计算？

“无服务器”有点用词不当，或者至少是一个有点误导的标签，因为在世界的某个地方，在巨大的仓库中，肯定有真正的服务器在为“无服务器”计算提供动力。

但是，这个术语指出了最终使无服务器变得如此创新和有价值的原因: *有了无服务器，你根本不用考虑服务器。* 所以， *实际上* ，是“无服务器”，虽然技术上或字面上都没有，这就是这个术语的来源。“设置、容量规划和服务器管理对您来说是不可见的，因为它们是由云提供商处理的，”根据微软 的说法，“无服务器应用程序不需要您调配、扩展和管理任何服务器”，根据亚马逊 的说法，“T21”。

### 服务器消失(从您的关注列表中)

传统上，如果你是一名开发人员，你需要为一个新的应用程序或网站设置和维护一个服务器。如果您不是系统管理员，这个过程可能会令人沮丧且耗时。更糟糕的是，如果你犯了一个错误，配置了一些不正确的东西，这可能会导致严重的后果——如[安全漏洞](https://northstack.com/why-companies-are-moving-to-serverless-cloud-technology/)，停机，或资源的低效使用(你最终会为托管支付更多的费用)。

这也是无服务器服务如此吸引人的原因——一切尽在掌握。为您配置服务器的工作已经完成，您可以从确保一切安全、最新和优化的持续负担中解脱出来。所有与服务器相关的问题都由无服务器云架构解决。

### 托管资源按需提供

为了更深入地了解幕后发生的事情，网站/应用程序的功能被分解到不同的容器中，资源根据需要应用于特定的功能。无论你的网站/应用程序需要运行什么，它都会被放在一个银盘子里。当您的应用程序需要更多内存时，它会实时分配更多内存。当您的应用程序收到一千个 web 请求时，它会为您提供处理这些请求的计算周期和带宽。您的应用程序需要计算机资源，而无服务器体系结构确保它在需要时能得到所需的资源。这是无服务器的另一个定义特征...

### 资源的精确分配

无服务器提供精确的资源单位，以响应应用程序的需求。相比之下，传统云计算需要提前分配大量资源，以便在需要时可用。

对于传统的云托管，您可能会添加 2GB 或 4GB 的 RAM，以便您的应用程序有足够的内存来应对使用高峰。在无服务器的情况下，您的应用程序可能会请求并分配正好 3.76GB 的 RAM 来完成某项任务。这种分配正是满足应用程序/站点需求所需要的。

在传统的云计算中，无论你是否在使用计算机资源，它们都是为你服务的，而在无服务器的情况下，你可以从浩瀚的资源海洋中动态地抽取【你所需要的】。

### 只为您使用的东西付费

虽然云计算的一般定义是“只为你使用的东西付费”，但无服务器更确切地兑现了这一承诺。当然，当您使用基础架构即服务时，您只需为您请求的服务器资源付费，但无论您的应用程序此时是否使用了所有 8GB 内存，您仍需为 8GB 内存付费。

使用无服务器，您只需为执行某项功能所需的资源量付费。如果你的网站此时只消耗 3.39 GB 的内存，那就是你要支付的全部费用。 对于大多数网站来说，需求的波动会导致资源使用的不断变化。无服务器会自动适应这些波动(一个称为弹性的术语)，因此您实际上只需为您的应用程序每时每刻使用的内容付费。

这意味着你的无服务器主机账单会根据你的网站使用的不同而逐月变化。如果你有一个缓慢的月份，你的账单可能会很低。如果下个月你的流量爆炸，你的账单会高得多。这样，无服务器计算是相当高效的。几乎没有浪费，因为你的主机计划会自动上下调整。不利的一面是，这种波动会使账单不可预测，从而难以预测预算。重视可预测预算的组织可能更适合更传统的托管选项，如 VPS 计划。

## 摘要

与普通云计算相比，无服务器托管提供了一些独特的优势，使其成为对许多企业有吸引力的选择:

*   无需管理服务器或与服务器交互
*   根据需要提供计算资源来自动扩展站点
*   资源是精确分配的，而不是成块分配的
*   你只为消耗的资源付费

有关无服务器托管的更多信息，请参见我们的帖子“[什么是无服务器？60 秒的 answe](https://northstack.com/what-is-serverless-the-60-second-answer/) r。”