# 一位 CMU 教授对失败和工作前景的看法

> 原文：<https://dev.to/kirtipunia/what-a-cmu-professor-thinks-about-failure-and-future-of-work-3ii5>

Chinmay Kulkarni 在印度的班加卢鲁长大。他不记得自己第一次使用电脑是什么时候，但他清楚地记得，“我们第一次在学校被教与电脑有关的东西是用[标志](http://bit.ly/logo_programming_language)，这有点像绘画。”

摆弄 LOGO 的“海龟光标”是 Chinmay 电脑实验的卑微开始。他在印度 BITS Pilani 大学攻读计算机科学专业，然后在斯坦福大学攻读计算机科学博士学位。他大学时代的一个朋友形容他是“一个善于简化和解释事物的人”。他真的很擅长将事物分解成它们的核心基础。”

今天，Chinmay 是卡内基梅隆大学人机交互的助理教授。他领导着那里的 Expertise@Scale 实验室，该实验室正试图回答一个关于自动化时代工作前景的普遍问题。

如果我们有更好的&更好的技术和更大的&更大的自动化，人们应该学什么，人们应该做什么。

这项研究的发现将会成熟，提出人们应该学习的新技能和我们应该开发的技术，为数百万人提供有意义和有趣的工作和学习机会，这些机会不仅遥远，而且与终身学习交织在一起。在这个需要大规模学习机会的未来，Chinmay 强调同龄人之间对话的有用性:非专家，那些自己在同一个空间学习或工作的人。

在实践中，他的团队的研究已经产生了大规模构建同伴学习的计算系统。这包括创建第一个 MOOC 规模的同行评估平台，并建立一个比较同行评审系统。这些系统和相关的教学方法已经被 10 万多名 mooc&的学习者使用，成千上万名学生进入大学课堂，并被 Coursera 和 edX 等公司用于包括计算机科学、心理学和设计在内的跨学科课程。

未来工作策略师希瑟·麦高恩(Heather McGowan)简洁地描述了未来不仅会出现更多体力工作的自动化，还会出现认知工作的自动化，

“为了工作，我们需要停止学习‘一套技能’。相反，我们需要学会学习和适应。”

学会学习意味着善于做一个初学者，不仅接受失败，而且通过寻找失败来改进。Chinmay 通过不断的平行实验接受了这种思想。

他说，“如果我有一个想法，我会在一个相似的地方尝试三四个不同的想法。他们中的一些人注定会失败，但相比之下，我可以看到他们中的一些人成功了。你开始认为他们都会成功。在某种程度上，你知道你认为会成功但没有成功的事情给了你一个很好的基线来与成功的事情进行比较，这是很有用的信息。

他写文章草稿的时候，一般会写三个不同的提纲，全部发给人，问他们更喜欢哪一个。他说，“我知道我三分之二的工作将被扔掉，所以我不会花太多时间去做。但另一方面，一旦我做到了这一点，我就能很快发现那些没用的东西，并把它们扔掉。”这种学习任何东西的方式对他来说似乎都很合理，但他也注意到人们不太做平行实验。

人类远离尝试不同的想法并不奇怪。接受这种实验的心态与同时接受多种失败有着内在的联系。

Chinmay 承认，对于一个研究人员来说，失败要比那些工作是为了不失败的人容易得多。他说，“作为一名研究人员，你的工作要轻松一些。预计你会失败。同样，仅仅因为你做的事情失败了，人们不会认为你是个失败者。即使你尝试的那些不奏效的东西也有可取之处。”

他建议，简单地改变我们看待自己所做事情的角度，可以让我们更好地接受失败。他说，“我认为你可以把你所做的事情看作是一系列的实验，而不是你试图完成的一系列任务。实验总有失败的可能。所以，仅仅把事情想象成实验，就好像你给了自己一个机会说，“好吧，也许这不会成功，那也没关系”。如果你把它当成一项任务，那么你在成功上投入了太多的自我价值。”

一些最成功的公司和专业人士一直在尝试和失败。在杰夫·贝索斯写给亚马逊股东的一封信中，他阐述了这一点:

我认为我们与众不同的一个方面是失败。我相信我们是世界上最容易失败的地方(我们有很多练习！)，而失败和发明是密不可分的双胞胎。为了发明，你必须进行实验，如果你事先知道它会起作用，那就不是实验。大多数大型组织都接受发明的理念，但不愿意遭受一系列必要的失败实验。超额回报通常来自于与传统智慧的对赌，而传统智慧通常是正确的。如果有 10%的机会获得 100 倍的回报，你每次都应该赌一把。但你十有八九还是会错。我们都知道，如果你击球，你会有很多三振出局，但你也会打出一些本垒打。然而，棒球和商业的区别在于棒球有一个截断的结果分布。当你挥杆的时候，不管你和球的衔接有多好，你最多只能得四分。在生意上，每隔一段时间，当你踏上本垒板时，你可以得到 1000 分。这种收益的长尾分布就是大胆的重要性所在。大赢家为这么多实验买单。

Chinmay 认识到，对于工作要求他们成功的人来说，失败更难，每个人看待和处理失败的方式都不同。他思考道，“真正的问题不是‘你对事情失败是否感到满意’，而是当事情失败时你会怎么做。你可以让别人从你的错误中吸取教训，也可以自己从中吸取教训。如果你真的很聪明，你也可以从别人的错误中学习。”

*本帖为[原载](http://bit.ly/2HfRVE2)于[app Smith](http://bit.ly/2Zdv9GS)T5】*