# PPC 和网站设计有什么关系？

> 原文：<https://dev.to/sarahalfred/what-does-ppc-have-to-do-with-website-design-58fg>

实际上很多。如果你正在进行 PPC 活动，那么你必须知道它成功的关键是一个设计良好和用户友好的网站。如果你已经开始使用 PPC 的社交营销方式，那么很有可能你已经知道这个交易是关于什么的，但是如果你是一个想投资它的人，那么你应该知道一点 PPC 是什么，以及它是如何在网络上产生流量和可见性的。PPC 代表点击付费，这里的基本思想是让尽可能多的人点击网站上的广告。现在你可以看到一个用户友好的网站如何直接影响你的 PPC 活动的表现。如果一个网站不够吸引人或有趣，那么实际上没有人会坚持足够长的时间来点击任何广告。以下是一个好的网站设计影响点击付费的所有方面:

## 响应式网页设计

网站的响应能力是让网站设计优秀高效的首要因素。我们生活在一个移动的世界里，一个在 PC 或笔记本电脑上浏览的网站应该和在手机或平板电脑上浏览的网站兼容。网页上的字体大小和图像应该调整到与设备兼容的大小。一个网站的响应性大大增加了你的 PPC 活动的成功率，因为更多的人会愿意访问和停留在你的页面上。就像一只鞋不可能适合所有人一样，一种设计也不可能适合所有的屏幕。固定的网站设计会导致在其他设备上浏览时出现问题，请你附近最好的网站设计公司使用流体网格来提高网站的响应能力。

## 加载速率

更快的加载速度显著减少了反弹时间，因为从常见的互联网用户行为来看，如果加载时间超过 3 秒，访问者很可能会退出网站。即使你的网站很棒，但是它的加载速度很慢，那么它也没有多大用处。赢得访问者只是成功的一半，让你的网站用户友好才是释放其真正潜力并带来两倍收入的关键。速度慢的网站在搜索引擎上排名较低，访问者也可能会停止从这类网站购物。这肯定会影响你的销售率和投资回报率。由于智能手机的使用越来越多，确保你的网站不仅能在有强大互联网连接的电脑或笔记本电脑上快速加载，而且能在有数据连接的手机上快速加载。图像优化、内容优先排序和浏览器缓存是有助于提高手机加载速度的一些方法。随着加载速度的提高，越来越多的人会频繁访问，最终将这些访问者转化为买家。

## 关联

相关内容是一个有益网站的另一个特点。确保你提供清晰直接的信息，告诉你的访问者在寻找什么。在你的内容或网页中添加相关链接会增加访问者点击广告的比率，而不仅仅是浏览它们。无论你是为第三方提供 PPC 服务还是为你的业务使用它，内容相关性不仅会增加获得点击的机会，还会增加你的广告页面的活动时间。如果用户看到与他们兴趣相关的东西，那么他们通常会多呆一会儿，这样你就有时间将这些临时访客转化为潜在客户。

## 美学

一个易于浏览的网页不仅会引起人们的兴趣，而且适当的、有组织的布局也会给访问者带来美感。你的网页应该吸引人，容易看。一个设计良好的网站会激发初次访问者的信任；这就像是第一次见到某人。当一个网站设计糟糕，布局仓促且懒散时，它如何吸引访问者而不是让他们感到受欢迎是可以理解的。如果网站没有组织性和吸引力，你的 PPC 努力将会严重浪费。检查网站吸引力的一个方法是进行 A/B 测试。A/B 测试是一种比较网页的两个版本以确定哪个版本更好的方法。两个版本之间的变化可以像颜色变化、不同的行动要求或尺寸变化一样微妙。A/B 测试可以向你展示这些微小的变化如何产生巨大的影响，并改变网页的整体点击率。最重要的是，如果你希望你的 PPC 活动成功，那么就让你附近的最好的网站设计公司来做这项工作。