# 白标应用:你应该还是不应该？

> 原文：<https://dev.to/waracleuk/white-label-apps-should-you-or-shouldn-t-you-mf9>

随着移动应用市场继续快速增长和发展，每个人都在谈论的统计数据是今年应用商店消费者的巨大支出——目前达到 1200 亿美元。根据 App Annie 的说法，这是“全球票房市场规模的两倍，比全球现场和录音音乐产业还要大”——换句话说，这是巨大的。最大的问题是:如果你还没有被说服一头扎进有利可图的移动应用世界，你还在等什么？今天我们探索“白标应用:你应该还是不应该？”

如果这听起来像是一个反问，有点鲁莽的问题，它不是。开发一个移动应用不是你“随便做”的事情。在进入“发现”阶段之前，有大量因素需要考虑——时间、投资和很大的持久力——如果你独自一人，你的大应用想法可能永远不会实现，这并不奇怪。

但是等等！白标应用呢？你听说过它们，它们以比定制更快、更容易、更便宜的承诺吸引人，这是一条诱人的路线，事实上，对某些人来说是正确的路线——但它适合你吗？在这篇博客中，我们将探讨每一个的利弊。

白色标签应用——它是什么，我能期待什么？
简而言之，白标产品——应用程序或其他——以你自己的品牌名称使用或分发，但由另一家公司创造。您的初始投资通常比定制应用少，可以缩短上市时间，并且定制应用所需的维护负担也较少。有了这么多的优势，很容易理解为什么白标应用程序会成为一些企业的首选。

花絮:白色标签解决方案的起源可以追溯到黑胶唱片。在唱片向公众发行之前，宣传拷贝会装在白色的袖子里寄给 DJ，以征求广播剧，努力通过唱片公司来建立宣传和衡量公众的兴趣。

事实上，在许多情况下，对于根本没有、也永远不会有资源或资金来创建自有品牌解决方案的组织来说，使用白标产品通常很有意义——想想电子商务平台(3DCart)、网站(Squarespace)和托管服务(Acronis)，等等。

但是说到移动应用，白标解决方案对你的企业来说是最好的解决方案吗？白标应用改变了构建和发布品牌应用的速度和成本，对于许多没有基础设施或资源来管理定制构建和维护的企业来说，它们可能是进入移动领域的好途径，允许公司通过发布最低承诺的应用来试水。但是，当品牌体验至关重要，并且特性和功能需要符合这种体验时，白色标签可能不会削减它。我们来解剖一下(无意双关！).

Basic 就是 basic 所做的:对白色标签应用的期望当谈到白色标签应用时，公平地说，你不会得到一个复杂的、全唱全跳的应用，它做你需要和希望它做的一切。

iPhone 白色标签

更确切地说，“基本”是白标应用经常使用的术语，这是有充分理由的。对应用程序特性、设计和功能的控制，以及你可能想要表达意见的其他品牌关键元素，往往是有限的。这可能是一个问题，特别是对于交付我们提到的关键无缝品牌体验。

说到设置，一些开发者会提供所谓的“模块”系统，允许你为你的应用挑选单独的模块。通常，设计、特性和功能可以定制(在一定程度上)，虽然白标应用的外观和功能确实可以像定制版本一样好，但你可能会在项目中途遇到你没有想到的限制——那么你就有问题了。拥有定制选项可能会带来更高的附加成本，这通常会附加在您的月费上，而且您可能仍然会发现您的定制选项不太符合要求。

我可以期望为一个白色标签的应用程序支付什么？一款易用、实用、开箱即用的移动应用的想法很有吸引力——尤其是从成本的角度来看。说到白标应用，成本总是会有所不同，有时差异很大。期望为初始设置支付一笔前期费用(尽管要知道，你经常被期望自己做这件事！)，然后只要你的应用还在运行，就按月向开发者支付费用。偶尔，你可能会被要求向开发者支付一定比例的应用利润。

白色标签图标

这些持续的费用是值得考虑的——你需要确保你能负担得起每月的支出，并为任何价格变化做好准备……如果开发商决定将你的月费增加一倍，或者增加你需要支付的利润百分比，该怎么办？还值得一提的是，将白标解决方案集成到企业架构和客户认证流程中可能是一项艰巨的任务，因此也是一个昂贵的过程。但是不管花费多少，不管你自己投入多少时间和资源，如果你选择了白色标签，记住你永远不会拥有这个应用。为什么？因为源代码永远是开发者的财产。

当我们谈论代码的时候…
代码是你的应用程序存在的基础——不管是不是白标。作为应用程序开发人员的财产，当涉及到白标时，你需要对所述代码的质量进行有限的控制，如果有的话。通常情况下，这不应该是一个问题…毕竟，没有一个开发人员希望以生产二流代码而闻名。但是同样地，没有人会告诉你代码质量没有达到标准，所以你需要准备好脚踏实地，大胆尝试。

白标和可扩展性
可扩展性是企业在选择白标选项时将面临的关键问题之一。虽然对于大多数选择白色标签的企业来说，可扩展性可能不是问题，但底线是你需要意识到，在及时、预期的应用程序更新方面，你可能会受到限制——不仅是在你需要它们的时候，而且是在你的受众也感到发痒的时候。此外，所做的任何更新可能都不包括您认为最需要的内容。虽然这种情况并不常见，但是被一个过时的、不能解决受众痛点的用户界面所困扰是不理想的——你看起来很糟糕，而你的受众会发现更新更好的东西。

当你超越了通用的白标功能，想自己去做的时候会发生什么呢？过渡到具有相同功能的新应用程序是一笔巨大的初始成本，并且会让用户感到不舒服。如果供应商离开，他们很可能会放弃白标平台，让你束手无策。

贴有白色标签的安全性和隐私性没有可靠的安全性和隐私性，任何移动应用都不是一个好的移动应用。当谈到白色标签和安全性时，需要考虑很多因素——

多租户系统。您的用户数据会与所有其他公司的用户数据一起保存在专有系统中吗？备份呢？开发人员有安全意识吗？他们是否遵循了移动 OWASP 指南，您是如何知道的？
您需要全面了解您的白标应用程序开发人员掌握了哪些客户数据，以及他们在用这些数据做什么。
库可能包含恶意代码，比如 cryptominers，除非开发人员对它们进行尽职调查，否则它们会在你不知情的情况下出现在你的应用中。
您必须确保自己确信恶意代码不会成为问题。
白标和定制移动应用的区别
现在我们已经讨论了你需要考虑的关于白标应用的关键点，让我们来谈谈它们如何符合定制应用解决方案。

随着 2019 年的到来，与我们并驾齐驱的是移动设备的发展。没有显示出放缓的迹象，到今年年底，消费者在应用商店的支出预计将超过 1200 亿美元。对于许多已经开始移动转型的企业来说，好处是显而易见的——从建立更强大的品牌到改善客户体验、降低运营成本到在其市场中开辟新的可能性……不胜枚举。对于那些尚未加入移动浪潮的人来说，这样做的压力正在达到沸点——即使预算另有规定。这也是为什么白标应用程序现在很受欢迎——白标应用程序价格实惠，可以在几天内发货。算一算，一个定制的构建看起来像是一个白日梦…但是真的是这样吗？

外观和感觉
我们知道白色标签应用都是关于基本的，对于许多人来说，基本的就足够了。但对于那些需要建立和保护品牌的公司来说，外观和感觉对于无缝的跨平台体验至关重要，定制提供了实现这一点的精确性和灵活性。请记住，白色标签会给你定制的选择，但这种定制可能会非常昂贵，而且很可能非常有限。

功能性
说到白色标签的用户界面，同样，期待基本的功能和定制的潜力——只是可能不是你想要的精确方式。你的白标的更新将在开发者决定的时候进行，这不一定是你需要它们的时候。更重要的是，将有许多其他公司部署相同的白色标签应用程序，因此，所做的更新将是那些解决尽可能广泛的用户群的集体需求的更新。

另一方面，定制版会有你需要的那么多附加功能，这意味着 UX 将永远为你的最终用户提供卓越的体验。定制版本还将允许您提供无缝的用户体验，符合您的客户的期望，在您需要时进行更新，并且这些更新将基于全面的用户分析。

因此，我们知道白标代码是编写它的开发者的财产。我们也知道没有开发者愿意写二流的代码——所以对于大多数选择白标应用的企业来说，代码不应该成为问题。但是总会有这样的时候，你对此无能为力。不利的一面是，你被困在一个可能需要优先修复的故障应用程序中。为什么？你和其他顾客一起排队等着修理。此外，如果它只影响您的特定用例，它可能需要更长的时间，或者更糟，永远无法修复。

然而，对于定制构建，代码属于您，这意味着好处是无数的——当您需要和想要它们时，可以进行更改和更新；一旦发现错误就解决问题的能力，以及对未来规划的信心和灵活性(由您决定，而不是供应商)——对底线和您的用户都有好处。

安全性
安全性绝不仅仅是一个选项，它是一系列选项，通过定制版本，您可以控制如何以完全符合您自己需求的方式(而不是使用 white label 应用程序的每个人的一般需求)来实施和实施什么。)

此外，当我们谈论控制时，能够响应新的安全问题的需求(而不是等待白标应用程序提供商来修补他们的系统)可能是您的“必备”列表中的第一项。如果是这种情况，您将只能使用自定义选项来实现。拥有开发人员的第一手知识，他们使用的库，以及他们检查病毒和恶意软件的工具意味着你需要一个专家指导和合作伙伴。无论采取何种方案，以下是我们的一些安全必做之事:

确保遵循标准，以避免您的应用程序易受攻击，例如 OAuth 2 与您自己的身份验证方案。使用经过同行评审的可信库，而不是自己开发库，例如，不要实现自己的加密算法。
渗透测试是指你雇佣一名独立的安全专家来尝试破解你的应用程序，这是知道你在保护你的客户安全和你的名字不出现在小报头条的最佳方式。
成本
如果问大多数商业领袖开发一个移动应用需要多少成本，大多数人都无法告诉你。成本差异很大，主要取决于应用程序的功能，所以你需要从一开始就非常清楚这是什么样子。让我们回顾一下——对于白色标签，您可能会有安装费、标准月租费，加上任何额外的费用，比如定制费用。

对于定制构建——项目的复杂性、首选操作系统、应用程序设计、特性和功能以及发布后的维护和管理意味着这条路线可能需要更大的预算——但从长远来看，回报可能会远远超过白标。从直接拥有应用程序，到围绕设计、功能和 UI/UX 的每个元素拥有强大的灵活性、增强的可扩展性和安全性，再到更快的问题响应时间，好处数不胜数，令人放心。

结论
在大多数情况下，如果您是一家小公司，您希望快速发布您的应用程序，预算不多，并且确信可扩展性和灵活性不会成为未来的问题，那么在将您的移动应用程序推向市场时，可以考虑使用白标解决方案。

然而，如果通过最佳 CX(客户体验)来维护您的品牌声誉是至关重要的，那么定制总是您的最佳选择。让我们明确一点——一个完全按照您的需求从头开始构建的应用程序，能够提供增值的用户体验，并随着您的企业的发展而扩展，从长远来看，其投资回报率将远远超过财务投资。

帮助削减成本、管理人力和加快应用程序的上市时间，是一个高效的项目团队从一开始就要实现的目标。快速评估和自动化流程的能力，促进跨团队的合作，并确保达到里程碑，是任何优秀的定制团队的目标，我们必须得出结论，这是非常有价值的。

[https://waracle.com/white-label-apps-shouldnt/](https://waracle.com/white-label-apps-shouldnt/)