# 为什么社区对开发者如此重要

> 原文：<https://dev.to/gettingappsdone/why-community-is-so-important-for-developers-1bma>

# 为什么社区对开发者如此重要

## 社区已经为开发者改变了

1995 年，我有了第一台电脑，第一次登录了 AOL(美国在线)。没过多久，我就找到了 AOL 上各种各样的聊天室，并立刻爱上了这个主意。

大约在同一时间，一个朋友向我介绍了创建软件。我十几岁和热情的大脑很快就开始画出用户界面，并在晚上在纸上规划 UX，计划建立我自己的聊天。

你看，我不只是想从架子上拿些东西，开个聊天室，给它起个名字。我想建立我自己的聊天。

没过多久我就发现了 IRC，就是这样。我对聊天着迷了很长时间。它向我展示了一个全新的世界，与我成长的美国中西部小镇不太一样。

IRC 也是我寻找开发者社区的默认地点。我们没有 Twitter 和 LinkedIn。没有 Dev.to 或其他优秀的在线开发者中心。社交网络这个术语并不存在。我们所拥有的是书籍、一些网络资源、手册和读物、论坛和 IRC。

现在，困难来了。我发现 IRC 是一个学习如何开发软件的可怕地方。“社区”更像是一个小团体。如果你在，你就在。但如果你不是，你只是个白痴。它是围绕证明自己和超越他人而建立的。这使得它很难具有包容性。

一些 IRC 频道和网络比其他的要好。有些论坛相当不错。有些人很慷慨，把他们的知识免费放在他们的网站上。但这充其量只是偶然的。

## 社团现在的状态

开发者社区的状态太糟糕了，这让我很长一段时间都没有兴趣。我决心成为一名开发者，所以我做到了。我从书籍和手册以及那些努力在网站上分享知识的好心人那里学到了很多。

在旅程的某个地方，事情开始发生变化。博客开始变得越来越流行，我注意到更多的人分享他们的知识。人们对新事物的态度更加开放。它开始变得包容。

当我终于开始查看各种社交网络上的社区时，我震惊地发现了如此庞大和支持性的开发人员群体，入门级，高级和自由交谈之间的一切，而不用担心被嘲笑，踢或禁止，只是因为不知道如何做他们从未做过的事情！

这不是我放弃并留下的开发者心态。这是一种新的、令人难以置信的东西。我在 Twitter 上的#100DaysOfCode 和 Dev.to 上看到的支持简直太棒了！

## 发展变化了

所以，说到这篇文章的重点。为什么这是如此重要的事情？为什么今天它甚至比我开始开发软件时更重要？

发展是艰难的。😉

我可以就此结束。我想我们大多数人都知道这一点。发展是令人惊奇和快乐的，这是我二十多年来选择的解决问题的方式。但这也非常困难！一开始就很难进入开发者的思维模式。学会第一语言可能是地狱。

但它不止于此。发展越来越难。在某些方面，事情已经有了很大的改善。更好的自动内存管理。更好的跨平台和跨浏览器支持。有这么多新工具让事情变得更简单。但是所有这些工具也是事情变得更加困难的一种方式。

有这么多流行的语言、框架、工具和库，很难知道从哪里开始！这是我在新开发人员身上看到的最常见的压力之一。“哪条路是正确的路？”“我的开发设置应该是什么样的？”"我应该用这个工具还是这个？"“我该学什么语言？”有如此多的选择，如此多的变体和方法，以至于很难知道你是走在正确的道路上还是一个兔子洞。选择的负担！这就像给了一大盒伯蒂·博特的各种口味的豆子，却没有人告诉你哪些是耳垢！(有人告诉我，每篇文章都必须有哈利波特的参考...我不确定这是真是假，但是我在坚持。🧙‍♂️)

## 社区是道路

社区帮助我们联系与我们处境相同的人，有些人比我们稍微超前一点，有些人比我们超前很多。它们为我们做的每一件事添加了大量的上下文。他们为我们提供了一个探测板，以确保我们在正确的轨道上。

单独做这件事是完全可能的。但是人类在一起学得更好。我们是天生的群居动物。

所以，走出去，更开放一点。分享一篇文章，即使你认为你没有太多要说的。如果你不能管理一整篇文章，那么一条推文总比没有好。

花一点时间鼓励他人，分享你的失败，庆祝成功。这些事情中的每一件都可以帮助别人，更加开放的行为会以你想象不到的方式帮助你！

在你的开发之旅中，社区是如何支持你的？