# 为什么广告到处跟着我们？

> 原文：<https://dev.to/hellomeghna/why-ads-follow-us-everywhere-536l>

你有没有想过，每当你最近搜索某样东西时，你是如何在网上看到最相关的广告的？比方说，你正在网上寻找一双鞋或一件漂亮的派对礼服，出于某种原因，你不得不离开。然而，与你正在寻找的产品相匹配的商品会在脸书等其他网站或一些随机网站上跟随你，或者在搜索、电子邮件等其他应用程序中不断出现。

所有这些都使用来自浏览器的数据，使营销更加个性化。然后，特殊的算法会查看您一段时间内的网站访问和搜索，以预测您的偏好并显示您可能感兴趣的广告。

这个星期，我在欧洲寻找一个度假的地方，我开始看到更多来自航空公司的广告和博客告诉我欧洲最好的旅游地点。

有许多人仍然不知道社交网络跟踪并记录他们的兴趣列表以便定向广告的事实。那么，就让我们多了解一下吧。

## 谁在跟踪？

许多公司试图跟踪你，但罪魁祸首是脸书和谷歌。

## 为什么？

你有没有想过，即使免费提供应用服务，谷歌和脸书是如何产生利润的？他们是如何赚取利润的？

从本质上说，谷歌和脸书的广告贡献了他们 80%以上的收入。

那么，怎样才能让广告公司对广告商有吸引力呢？

> “广告点击量！”

广告商喜欢帮助他们提高销售额的公司。所以广告公司开始以一种模式化的方式展示广告，而不是展示无关的广告。这只有通过跟踪用户并创建他们的个人资料才能实现。
所以渐渐地`we became the product of these companies`即使没有我们的批准。

> 如果你不付钱，你就成了产品！

## 定向广告如何工作

根据你在脸书的所作所为，人们可能会认为脸书对你有所了解。事实上，它通过社交插件(你几乎可以在每个网站上看到的“喜欢”和“分享”按钮)在网络上和各种其他网站上跟踪你。

谷歌通过深深嵌入我们生活中的庞大谷歌生态系统轻松追踪你。谷歌知道你在想什么(chrome，谷歌助手，谷歌搜索)，你要去哪里(地图)，等等。

个性化广告是`cookies`和`IP address`的结果。Cookies 是浏览器中的文本文件，用于跟踪您搜索的信息。例如，当您搜索一双 37 号的耐克鞋时，cookie 是这样存储的:

```
_amazon_search: c2hvZT1uaWtlO3R5cGU9RjtzaXplPTM3 
```

在这里，搜索值被编码，它可以被解码以显示最终值，如下:`shoe=nike;type=F;size=37`

你的 IP 地址有点像你家的地址，显示你的位置。这两者之间的平衡就是给广告商提供信息的原因。

* * *

在线广告有两种瞄准你的方式:通过社交网络和通过你的浏览器。

在社交媒体网站上，有基于登录者的广告。如果我以 Meghna 的身份登录，就会有收集到的关于我的信息用于定向广告。例如，如果我发布了许多自己编码的照片，或者坐在笔记本电脑前的照片，社交媒体网络就可以扫描这些照片。

因此，下一次我登录脸书时，我可以看到编程课程的广告，或者一些可以购买的特定技术工具。

广告也通过你的浏览器锁定你。cookies 和 IP 地址记录了你访问的网站，你在上面呆了多长时间，等等。

## 多少钱？

现在我们知道公司确实在跟踪你，但是他们知道多少呢？

谷歌知道:

你去过哪里，你的网络活动，你使用的所有应用程序，你的所有 YouTube 历史，你的所有日历活动，电子邮件，笔记，驱动器中的文件和存储的照片，即使在你删除它们之后。所以实际上，谷歌知道你数字生活中需要知道的一切。

## 你能怎么办？

你可以选择暂停一切，要求谷歌停止跟踪你的网页和其他活动。

下一步是停止使用谷歌搜索引擎。人们可以开始使用其他搜索引擎，如 DuckDuckGo，Startpage -它们显示来自谷歌的搜索结果，但它不会让谷歌知道谁进行了搜索。

谷歌数据收集的下一个支柱是 Chrome。谷歌 Chrome 基于开源项目 Chromium。所以你可以使用其他基于 chromium 的浏览器，比如 brave。Mozilla Firefox 也是一款很好的注重隐私的浏览器。

安装广告、跟踪脚本拦截器，如`uBlock Origin`和`Ghostery`，删除跟踪脚本、脸书社交插件。

## 如何停止定向广告

*   关闭 cookies

*   使用浏览器插件来限制数据跟踪。

*   关闭有针对性的脸书广告

*   隐匿身份

*   限制网站链接:避免在你访问的网站上使用“用脸书或谷歌登录”功能。

    * * *

## 结论

> 曾经我们搜索谷歌，现在谷歌搜索我们。

这个世界上没有免费的东西，谷歌从你身上获取的数据越多，它就越有利可图。

`The loop of more data => more ad clicks => more profit, ignites the competition in tracking you more.`

* * *

下一个问题:你知道内容创作者如何向广告公司出售网站空间吗？我将在下一篇文章中介绍它。敬请期待！

* * *