# 为什么消费者需要银行创新

> 原文：<https://dev.to/waracleuk/why-consumers-need-innovation-from-their-banks-1kmc>

为什么消费者需要银行的创新-
在一个日益数字化的世界里，消费者不期待银行的创新，他们需要创新。这对银行有深远的影响，但也为新技术的早期采用者带来了有利可图的商业机会。银行业现在开始展现出许多传统上与创新型金融科技初创企业相关的特征和特质。随着令人兴奋的新技术(尤其是移动技术)的激增，消费者的行为和习惯迅速转变，信用社和银行正越来越适应快速创新、大数据的使用、复杂的用户分析以及纸质流程的数字化。

适应这一积极的技术变革和行为转变的新时代，银行面临的关键挑战之一将是促进快速创新的能力，以及了解如何相应地选择正确的发展伙伴和资源项目。今天，我们将探究为什么消费者越来越依赖银行的创新。

现代银行消费者期望什么？
现代银行消费者需要他们的银行提供商提供广泛的属性。这些属性通常与服务期望、个性化、通过个性化移动应用程序自助服务和独立银行的能力、流畅的网上银行和新的分行体验有关。这些消费者可以分为三个不同的群体:游牧民，猎人和质量追求者。

在服务期望方面，现代银行消费者期望与他们已经习惯的大型科技公司(如脸书、苹果和网飞)相同水平的数字意识和服务提供。这些客户被称为“游牧民”，他们希望银行服务像这些公司提供的数字服务一样灵活、直观。游牧民还预计，银行将根据自己的个人数据集和消费模式，提供高水平的实时个性化服务，并不断寻求获得新银行产品和服务的新途径。这种趋势和行为转变也与分行内的体验有关，因为游牧民越来越期待在实体零售银行网点提供数字产品。

许多银行客户仍然期望传统级别的服务，因为他们喜欢人际交往，并倾向于对非银行提供商保持警惕。然而，在大多数情况下，这些类型的银行消费者，也称为“猎人”，也在寻求实用的增值服务，并对能够提供某种形式的实用价值的数字化定义的产品持开放态度。与游牧民类似，这些消费者非常愿意持续跟踪支出并最大限度地降低个人成本。据估计，38%的猎人希望他们的银行通过实时发送高度有针对性的信息和建议来帮助他们进行大宗采购。

优秀的搜寻者在许多方面不同于游牧者和猎人。追求品质的人认为信任是现代银行体验的一个重要组成部分，并重视极高水平的服务。从根本上来说，寻求优质服务的人会选择传统的银行服务提供商，这些银行服务提供商拥有可证明的金融专业知识记录。因此，追求质量的人不太可能信任苹果或亚马逊等科技公司来提供核心银行服务(或任何与此相关的银行服务)。在为优质客户开发数字产品和服务时，银行必须强调其产品的稳定性和安全性。在向优质客户进行营销方面，传统银行拥有巨大优势，但同时也不得不面对激烈的竞争环境。

数字世界中的创新银行应用
在技术快速适应和消费者行为转变的背景下，全球银行机构开始利用一些难以置信的战略机遇。随着技术在过去十年中以闪电般的速度发展，银行越来越多地将其战略重点和技术能力转向更复杂的环境，以适应现代银行消费者不断变化的需求。对许多银行来说，这不是一个容易应对的命题。对于其他银行组织来说，这种向增加创新和技术复杂性的转变已经成功发生，同时捍卫了来自新竞争对手和挑战者的市场份额。

在创新方面，人们非常重视银行将核心业务服务和流程数字化的能力，了解如何充分利用这些类型的项目是成功的关键。在许多情况下，这一数字化转型过程涉及重新评估组织结构、如何做出与数字化转型相关的决策，以及对现有员工进行再培训，以更好地适应即将到来的技术变革。这整个转型过程代表了许多银行在扩展现有银行服务、改造交付渠道、为客户提供前瞻性指导以及应用区块链技术方面实现真正数字化的愿望。

“最近的行业研究表明，69%的消费者希望他们的银行有更多的创新。这项研究主要针对欧洲六个国家(包括英国、比利时、德国、法国和西班牙)的 5000 名客户，只有 12%的受访者认为他们的银行具有创新性。此外，只有 12%的客户同意他们自己的银行与竞争对手的银行产品不同，33%的客户“有些同意”(Forrester)

银行业创新的重要性
谈到银行业的快速创新，一个最一致的主题是，银行需要继续比以往更努力、更快地创新。银行将越来越需要掌握如何开发新的移动原型和应用程序。这意味着银行必须涉足新技术，如人工智能(AI)、机器学习、增强和虚拟现实、区块链、语音控制、联网设备和物联网(IoT)。许多银行现在越来越意识到，客户必须坐在整个银行体验的前端和中心，这意味着尝试新技术和部署创新的开发原则和实践。

让我们来看看一些银行，它们正在挑战银行服务和产品应如何提供才能跟上现代银行消费者不断变化的期望的现状:

B Currency
屡获殊荣的 B Currency 应用程序是银行如何利用创新工具、技术和服务来满足银行消费者需求的绝佳范例。由 Clydesdale 和 Yorkshire Banking Group 于 2018 年推出的 B Currency 应用程序为客户提供了一种简单快捷的方法，使用增强现实和光学字符识别实时转换价格。b 货币使用起来超级简单——用户可以打开应用程序，将智能手机摄像头举到他们想要转换的价格，并实时观看转换后的价格。

巴克莱银行是一家致力于为客户打造更丰富、更身临其境的体验的大型银行。巴克莱没有选择可能对优质搜索者造成太大破坏的重大创新举措，而是专注于引入常规创新，并采取迭代方法推出新功能。这种迭代方法的一个例子是为客户在银行对账单中引入图标。巴克莱系统根据实际支出，在每笔交易中加入特定的品牌标识，并在每份银行对账单中详细列出。这为用户提供了更加个性化的银行体验，并使用户能够“一目了然”地了解消费模式和行为。虽然这看起来不像是一项重大创新，但它强调了巴克莱为在线客户提供更深入体验的意图，并加强了他们对创新开发实践的承诺。

Barclays 的市场研究还揭示了中小型企业用户的真实管理成本。交易员表示，开具发票每年花费他们大约 2000 英镑，而 32%的受访者表示，由于文书工作积压，他们不得不在周末工作。作为对这项研究的回应，巴克莱是第一家在其移动银行应用程序中推出免费移动发票的大型商业银行，帮助数十万企业主在移动中实时创建和发送发票。大银行紧跟快速变化的消费者口味和习惯的又一个好例子。

Cleo
Meet Cleo 是一项由人工智能(AI)和机器学习(ML)驱动的创新银行服务。该应用程序使银行用户能够更好地管理他们的个人财务。人工智能是通过 Facebook Messenger，短信，亚马逊 Alexa 和谷歌助理部署的，银行客户可以向个人助理询问与个人账户和消费习惯相关的问题。然后，用户可以收到关于如何优化消费行为的即时反馈和指导。非常酷的是，Meet Cleo 利用 emoji/gif 友好图像，采用幽默和轻松友好的语气，从个人银行和资金管理的角度提供了一个全新的视角。

Mint
Mint 是一个极好的例子，说明了新的银行产品如何为现有的银行产品和流程带来更多的个性化。Mint 应用程序使银行用户能够在一个地方管理他们的所有核心服务，并使他们能够轻松地创建预算，同时 Mint 应用程序使用 ML 和预测分析来就如何优化支出绩效提出建议。用户可以跟踪账单到期时间，并实时接收关于账单到期时间的通知，从而减少不必要的费用和收费。Mint 服务还提供关于个人信用评分的建议和指导，并就用户如何提高其评分质量提出建议。同样，这也是银行服务致力于更好地了解用户行为并提供高度针对性和个性化体验的一个很好的例子，完全专注于每个客户的核心要求和需求。

结论
随着尖端新技术和数字产品的出现，银行面临前所未有的机遇，可以通过专注于提供满足个人用户需求的高度个性化的银行体验来快速发展、创新并获得巨大的竞争优势。对于致力于创新的银行来说，主要挑战之一是资源软件开发能力和专业知识。无论是将现有基于纸张的流程的功能扩展到响应性 web 应用程序，还是将现有 web 应用程序扩展到移动应用程序(甚至可以将现有移动应用程序扩展到 AR、IoT 或 AI/ML 等新兴技术)，在响应(并致力于)快速发展的消费者需求以及在尽可能短的时间内将最高质量的软件推向市场方面，资源始终是一个关键的考虑因素。

如果您渴望更好地了解如何通过敏捷和快速的数字产品创新来应对不断变化的消费者行为，我们希望听到您的意见。立即联系 Waracle，开始您的旅程。