# 为什么静态类型很重要

> 原文：<https://dev.to/brunooliveira/why-types-matter-inf>

**简介**

近年来，Python 的受欢迎程度一直在飙升，这要归功于人们对数据科学作为一门学科来分析和处理大量数据的兴趣和使用的增加。
由于它的开源状态和活跃的社区，以及拥有包括在内的*电池，出现了许多将 Python 的受欢迎程度推到图表顶端的库(像 Spyder 这样的科学 ide，像 numpy、pandas 这样的库，等等)。
虽然对于数据处理来说，与矩阵和绘图实用程序结合使用时，数字类型就足够了，但 Python 作为一种动态类型语言，在基于正常产品的 web 开发中有一些缺点。*

**动态和静态类型系统**

语言使用类型信息有不同的方式。

有些强制所有类型都正确，直到函数定义级别(像 Haskell，其中需要指定类型)，然后 Java、C/C++和 lot，由于它们的静态类型特性，强制类型被显式声明(或者不声明:如果编译器/JVM 支持，可以进行类型推断，其中编译器从上下文中推断类型，即使没有指定类型:`var x = 5;`是有效的 Java 11+，它表示 x 是整数类型，因为它是在编译时推断的)，并在编译时检查。

其他语言，如 Python，是解释型的，具有动态类型，这意味着类型不需要显式声明，因为是解释型的，所以编译时不会检查类型的正确性，这意味着这是有效的 Python:

```
a = 10 #integer a = ["a", "b"] #List of strings 
```

这意味着，在运行之前，你所操作的变量类型没有任何保证。对于充满遗留代码和大量模块、函数和类的大型代码库来说，这可能变得非常难以管理，所有这些都没有显式的类型检查，这意味着您基本上只能靠自己。在类似于 Python 的语言中，这也意味着变量不知道自己是什么样的，也不知道它所保存的值的类型，这就像一个贴有标签的纸板箱。标识符是写在标签中的东西，但是，它绝对没有提供关于盒子内容的信息，并且，作为一个重要的结果，它也没有提供关于我们可以用盒子里面的东西做什么的信息。这取决于程序员以某种方式跟踪它，并动态调整代码以适应该值在其类型中支持的操作。意思是:你可以把字符串串联起来，对整数求和，加号作为一个运算其实并不在乎。它将是编码在类型中的信息。

有目的地丢失这些信息，使语言更加通用和简洁，因此你可以更快地编写更多的代码，用更少的代码表达更多的行为和功能，但认知成本非常高，因为没有类型可以帮助你理解代码。我们到达这篇文章的基石。代码的目的是让其他开发人员可以理解、明确和预测。**类型是增加理解和提高开发人员生产力的免费文档。**

**使用类型**

鉴于类型在提供内部代码文档的框架中是如此重要，尝试并使用能让您受益于静态分析和类型检查的语言是一个很好的实践。这对于许多开发人员在其 ide 和工具集中认为理所当然的任务来说甚至是至关重要的。IntelliJ 可以为您提供很好的重构候选信息、代码简化、指向代码重复的位置、表达式简化、内联变量、从文字创建常量，因为它在*编写阶段*有类型检查和类型信息。

类型允许 ide 和其他工具执行所谓的静态代码分析。因此，由于对类型的了解，开发环境中类似守护程序的工具可以分析您的代码，并立即向您指出如何改进您的代码。

**案例研究:Dropbox 如何改进他们的 Python 代码库**

你可以在这里阅读Dropbox 如何开发了一个用于对解释语言(特别是 Python)执行类型检查的工具，以及他们如何通过与开发人员保持联系，成功开发了一个现在被广泛使用的工具，并且将上面讨论的类型的所有好处带到了动态类型语言中。
他们的主要论点是，大规模代码是为了确保开发人员能够*快速理解*当前的代码库，这样他们就可以快速上手，快速高效地工作。他们成功地将动态类型语言的灵活性和代码转换生产速度与类型和类型检查的功能和保证有效地结合起来，这使新开发人员能够看到一个非常通用且记录良好的代码库，该代码库更易于维护和使用，这使开发人员和公司都能从中获得更多价值。双赢。

**结论**

我们看到类型检查是如此重要的受益“工具”，在如此多的不同方面有如此多的好处，甚至使用动态类型语言的公司也意识到，在规模上，类型成为你的业务的内在部分，因为代码**就是**业务，利用类型的帮助和收益对于保持效率变得至关重要。
许多公司和个人已经采用了这个工具，我希望更多的人会喜欢、理解和热爱类型和它们的力量！！