# 为什么您应该在编码之前学习业务逻辑

> 原文：<https://dev.to/flippedcoding/why-you-should-always-learn-the-business-logic-before-coding-1ljj>

如今，任何人都可以学习如何编码，并变得非常擅长。实现代码不再是最难的部分。试图弄清楚一个应用程序应该如何为用户流动，已经成为优先考虑的事情。从产品经理或项目经理那里获取这些信息可能很棘手，因为你们都在说不同的行话。这意味着必须有人能够将业务逻辑翻译成代码，而这个人就是你。

不是每个开发人员在他们的职业生涯中都必须直接与业务经理交谈，尽管这不会改变理解业务需求的有用性。这是一种只有通过经验才能获得的东西，它是一种微妙的艺术，取决于你要构建应用的行业。这里有几个理由，说明在开始编写代码之前，您应该始终试图理解业务逻辑。

## 它给了你一个事情以这种方式运行的理由

当你给一个应用程序添加功能时，了解它当前的工作方式以及用户期望它在使用你的新功能时的工作方式会很有帮助。当你对应用程序背后的核心业务有所了解时，它有助于你对公司发展方向的看法，然后你可以以有助于支持这一点的方式编写代码。如果你曾经看到过一个荒谬的任务，不知道为什么有人会想要它，请记住，这是一个推动业务向前发展的决定(希望如此)。

如果你不知道用户会用它来做什么，没有上下文的任务列表会使实现特性变得更加困难。不要害怕问关于你正在做的产品的问题，因为业务人员喜欢这样(有时)。了解业务逻辑不仅会让你成为更好的开发人员，还会让你成为产品领域的专家。一旦你开始根据业务需求编写代码，你会比公司里的大多数人更了解应用程序在那个行业是如何工作的。

## 它告诉你可以寻找什么样的特性或变化

一个一天内获得 10，000 次点击的应用程序和一个一天内获得数百万次点击的应用程序的初始设置有着巨大的差异。知道一家企业正在努力发展，会让你对任务清单有所了解。在您了解了应用程序是做什么的、它是如何工作的，以及企业希望它如何工作之后，您就可以开始积极主动地编写代码了。当你和业务经理开会，他们谈论预算和发布周期时，你就知道会发生什么了。

如果他们正在检查用户活动的指标，您可能会期待更多的功能请求，或者准备好进行性能测试。请记住，业务需求是驱动你的任务列表和工作环境的一大部分。当你注意到企业在做什么时，你就能更好地准备好应对任何可能被扔下的炸弹。

## 它帮助你更好地与产品经理沟通

产品经理经常与开发人员一起工作，他们可以进行很好的交谈。产品经理可以向开发人员传授业务知识，开发人员可以向产品经理解释技术。当你处在这样的环境中，要好好利用！你可以向产品经理解释为什么某个特性应该以不同的方式实现，或者某个特定的任务需要多长时间。

它们也是您询问业务逻辑问题的资源。也许你知道有些功能已经在应用程序中运行了，但是他们忘记了。当你告诉他们这样的事情时，你们两个都节省了很多浪费的时间。你甚至可以让他们参加你的 sprint 计划会议，以获得关于用户故事的反馈，并大致了解他们在任务完成后想要什么。

## 它帮助你理解核心业务是如何运作的

了解你工作的公司很重要，因为你生命中的很大一部分时间都和他们在一起。知道公司的发展方向总是好的，这样你就可以决定它是否仍然符合你的期望。了解重大决策是如何制定的，以及这些决策如何影响你的工作。一旦你开始把整体业务需求是如何形成的，以及它们是如何与你联系起来的这些点联系起来，你会发现自己带着更多的目的更容易地完成工作。

当你遇到有多种选择来解决一个问题的情况时，你会知道该选择哪一个，因为你知道后面会发生什么。核心业务的细节也将帮助你更好地与公司的不同部门沟通。当你了解业务时，拥有领域知识是另一件大事。您将能够更快地完成代码，因为您知道每件事情应该如何工作以及为什么。

这只是我在开发冒险中所学到的一些东西。你怎么想呢?你认为对开发人员来说，理解事情的业务方面很重要吗，还是仅仅取决于人？请在评论中告诉我！

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)