# 为什么 Python 和 Django 是 Web 开发的首选

> 原文：<https://dev.to/9seriesinc/why-python-and-django-are-a-top-choice-for-web-development-5e42>

网飞、Spotify、Instagram、YouTube——所有这些数字巨头之间有一个共同点，那就是 Python 编程语言。Python 被认为是最现实、简单、用户友好的语言，也可能是 web 和应用程序开发中最容易学习的语言。除此之外，由于应用需求的增加，这也保证了可扩展性。

以 Instagram 为例，它每天有 4 亿活跃用户。Instagram 用 Python 语言开发，将创意和数字化提升到了一个新的高度。Python 包括机器学习、人工智能、物联网。它是一个健康的语言包，不像 Java、Ruby 和 PHP。出于同样的原因，世界上最大的音乐流媒体平台 Spotify 选择了 Python，特别是在后端和数据分析方面。

为什么 Python 是当前 web 开发的首选:

人类可以理解的

Python 是一种相当高级的编程语言。然而，它使用人类容易理解的词语。它通过一个解释器来帮助翻译这些代码。

然后，转换后的代码语言被计算机翻译。解释语言帮助开发人员进行高效的调试过程。此外，复杂的任务可以快速执行，代码可以快速编辑。

对象之间的通信

Python 是一种面向对象的编程语言。这意味着语言演变成不同的独立对象，以便于交流。最终，它有助于编写更强大的结构化代码软件。

这种软件简化了构建、维护和调试。Python 包含了各种各样的标准库，使得开发者几乎可以覆盖任何东西。操作系统、图像处理等。可以用这些解决方案来开发。

运行时的错误验证

Python 的动态特性消除了声明变量类型的需要。当程序启动时，Python 执行类型和错误的验证。它支持更快、更灵活、更有弹性的代码开发。另外，Python 可以很容易地与其他编程代码集成。简单来说，你可以把 Python 和 C++结合起来，开发一个集成的接口。此外，它允许开发人员创建原型。这加快了进入市场的速度。

开源且可读

Python 高效的两个主要原因是——它是开源的，它的语法易于阅读。Python 在开始或结束代码时不使用括号或任何其他特殊字符。它使用空格来增加可读性。

因此，解码对开发者来说并不困难。另一方面，它是开源软件。这意味着 Python 提供了使用、修改和发布的自由。与数百万有经验的开发人员协作最终会减少错误并提高安全性。

结合了机器学习、数据科学和物联网

物联网用 Raspberry Pi 这样的平台引入了 Python web 开发。TensorFlow 库有助于开发完全复杂的机器学习和人工智能结构。像标准库中的熊猫这样的数据分析方法使得处理大数据变得更加容易。例如，Spotify 使用 Luigi 和其他 ML 包来加强广播和发现功能。

为什么 Django 是 Python 的最佳伴侣:

Python 是一种编程语言，用于编写各种 ML、AI 和其他应用程序。然而，Django 是 Python 开发的一个框架，用于开发 web 应用程序和服务器。Django 由预先编写好的现成组件组成，比如用户认证、CMS 和文件上传。这些组件使开发人员能够在更短的时间内构建真实而简单的网站。Python 和 Django 可能被认为是最佳组合。Django 被认为是 2018 年最受欢迎的框架。

以下是它非常适合 web 开发的一些原因:

内置模板

Django 在电池方面的工作包括方法。这仅仅意味着它已经以模板的形式安装了所有的东西。内置模板包括 HTML、URL 路由、对象的关系映射和管理会话。所有的模板使开发者能够避免搜索第三方进程。开发者可以创造任何东西，从聊天机器人到复杂的 GPS 集成组件。

减少开发时间

虽然开发人员不需要第三方应用程序，但是 Django 可以与其中的许多应用程序集成。许多项目需要包含电子邮件和授权的块。Django 拥有所有这些作为扩展插件的应用程序。此外，管理面板是由 Python 代码自动生成的。因此，不需要手动创建它。另外，它的界面可以根据需要通过添加仪表板和包装器来定制和修改。

提升搜索引擎优化

Python 和 Django 的结合使开发者能够生成更好的 URL 可读性。SEO 排名通过使用最相关的关键词写链接得到提升。Django SEO 框架已经缓存了 Java 和 CSS 压缩的模板。它有助于减少页面加载时间。另外，它还有一个管理 robots.txt 的特定工具。

丰富的可定制库

由于 Django 可以作为插件进行扩展，开发人员可以为应用程序添加独特的功能。它提供了更广泛的定制范围，提供了一系列有益的软件包。软件包包括添加谷歌地图、交易流程、添加权限等。此外，这些插件可以根据规模的需要进行替换。编程代码具有独特的库，包括预写代码、脚本、配置、过程等。这些库有助于解决许多日常任务，提供功能和自动化。它消除了手动编写代码的需要，并加快了发布。

Django 有大量可定制的库，包括 REST Framework、Django CMS 和 Django-AllAuth 等等。REST 帮助构建界面，CMS 管理网站内容，AllAuth 用于认证、注册和管理帐户。增强的安全性 jango 旨在保护 Python 中最常犯的安全错误。跨站点脚本、SQL 注入是 Django 保护的其他一些东西。

总结想法

Python 可能是一个很棒的编程代码，因为它对初学者来说很容易学习。另外，与其最接近的 PHP 不同，Python 不仅仅用于 web 开发。因此，它更加通用、现代、优雅和简单。Django 是一个伟大的 web 和移动应用程序开发解决方案，用于构建高效和可伸缩的前端 web 应用程序。此外，它也是构建后端应用程序的有效工具。在 9series，Python 和 Django 配合得最好，因为 Django 使开发人员能够用 Python 易于维护的语法构建复杂的站点。