# 为什么您应该忽略 JavaScript 领域中每个人闪亮的新玩具

> 原文：<https://dev.to/fleepgeek/why-you-should-ignore-everybody-s-shiny-new-toy-in-javascript-land-2ggp>

# 简介

欢迎来到 JavaScript 的世界！

在那里(几乎)每个人都有闪亮的新包装可以炫耀。
哪里有几乎任何可以想象的东西的包装，[看这个](https://github.com/anandundavia/thanos-js)。
你可能很容易对要选择的包感到困惑，因为简单的谷歌搜索给你的结果是:dom-markdown，dom_markdown，dommarkdown...
你很容易陷入信息超载，在做基本的事情时变得犹豫不决，因为不管你用什么，总有人推荐一个(更好的)闪亮的新玩具。

我如何保持理智？

嗯，很简单:**“全部忽略。”**
是的，你没看错。
**【全部忽略】**

“我不认为这是个好建议，伙计。我为什么要全部无视？”

你想保持理智，选择对项目最有利的方式，对吗？

**【全部忽略】**
我将在这篇文章中解释原因。

我看到许多初学者在图书馆困境中挣扎。他们花时间询问不同的小组从一组图书馆中选择哪一个。
你可以猜猜大多数时候会发生什么:“许多人分享他们的**闪亮的新玩具**“作为更好的选择”，这反过来让初学者更加困惑。另外，他/她现在有+n 数量的新库可供选择。**你真幸运！！(乔伊娜·卢卡斯的声音)；)**

从一个角度来看，这可能看起来不错，有很多选项可供选择。

**“全部忽略”**

**“为什么？”**

作为初学者，你应该花更多的时间去理解这门语言。
试图了解这种语言的能力。
找出原生 API 的闪光点和不足之处。
这可能看起来很无聊，但是**你真幸运**，浏览器上的 JavaScript 自带 DOM，所以你可以通过在你的浏览器中构建小的网络应用程序，以有趣和互动的方式学习所有这些。

你应该学习 AJAX、JSON、`fetch`以及 JavaScript 世界的所有优点。您应该尝试创建一个没有任何库的简单 SPA。你应该熟悉这门语言。你应该是一个**“火狐”**，探索这种美丽但被误解的语言的能力。

**“哥们儿！那 ie 浏览器呢？”**

好吧，或者一个**“互联网浏览器”**

**“你忘了加微软 Edg ..”**

哥们儿。！！STFU！！！这里说正经的吧！不要让我失望(双关语)。

# 一点历史

我从 2010 年开始编码。那时，JavaScript 只是一种客户端脚本语言，只能在网络浏览器上运行。我主要用它来验证表单，从表单中获取输入，用脚本执行动作，创建动画(旋转木马，模态框)等等。

> 好吧，我刚刚查了谷歌，Node.js 是前一年发布的，npm 也是那一年发布的，但我当时并不知道。我的意思是，那时 PHP 仍然很酷；)

资源有限。许多人仍在掌握这种语言。这种语言仍在发展。可供选择的方案没有我们现在这么多。我们有一些流行的库:jQuery、Dojo 等等。NPM 病毒还没有传播开来。如果你创建了某个库，它必须非常酷，比如 Lokesh Dhakar 的 Lightbox(我想这是 2011 年发布的)。另外，你必须通过写文章做一些实际的工作，用你的图书馆构建一些很酷的东西，并说服**你的图书馆解决了什么问题**以及**为什么**我们应该使用它。

如果像[克里斯·科伊尔](https://twitter.com/chriscoyier)这样的人在 [css-tricks](https://css-tricks.com) 上使用你的库，你可能会一炮而红。

你看到过程了吗？大多数库的创建是出于一些项目的需要，或者有时当你觉得你可以使一些过程更容易时。许多人写了关于这个的教程，或者在论坛上分享他们的脚本。有**【标准玩具】**我们一起玩，每个人都很开心。

随着时间的推移，JavaScript 不断进步，不断改进，越来越受欢迎。NPM 变得越来越受欢迎。街区里的每个新来的孩子都可以写一个新剧本....忘了提 Github 了。人们在出版图书馆。有些库是由函数组成的。通过发出一个简单的 pull 请求，并将其贡献给一个已经流行起来的现有库，就可以将这些函数添加到一个已经存在的库中。

不会吧！！这是我的**“闪亮的新玩具”**，它必须生活在自己的 Github 回购中，并以我的名义在 NPM 上发布...lol(开个玩笑...还是我？).

但是说真的，如果作者与他/她使用的当前库的作者进行了讨论，并提出添加功能作为改进，而不是从头创建一个，那么 NPM 上的许多库可能都不会存在。

你也可以说创建你自己的图书馆对你来说是一个学习的过程。虽然你是对的，但是本着开源的精神:

> "如果人们已经在这样做了，那就加入进来，做出贡献."

# 为什么不理他们？

好的，回到主题。我已经简要介绍了多年前的生态系统，以及 JavaScript 是如何被看待的，还有它的功能。另外，图书馆生态系统是什么感觉。

“那为什么要忽视他们呢？”

嗯，这可能是我过去的个人经验加上我从新开发人员那里看到的。随着当时 JavaScript 生态系统的快速变化，我并没有真正在这门语言上走得很远。我刚刚下载了很多视频教程，并保存了数百个网页，希望有一天能学到它们。那一天从未到来

回到 2016 年，我决定重新审视 JavaScript。我在创建一家初创公司。我想到了如何解决尼日利亚大学中悬而未决的问题。我开始用 AngularJS(没错，Angular，结尾有个 JS)做 JavaScript。我在网络客户端使用 AngularJS，在移动应用程序中使用 Ionic。后端的家伙用了 NodeJS (ExpressJS)。我们希望它是一个**意思是**堆栈应用程序，因为:**这是怎么回事**。
**的意思是**栈在当时是酷的新词。这是流行趋势，是我们的**闪亮的新玩具**。

好吧，那为什么不理会他们呢？你还没有回答问题。

快进到项目中。九成搞定。
丁！丁！！谷歌宣布将发布 Angular 2。
“好的没问题。“带他们过来”，我们说。
“嗯...谷歌表示:“你可能会用打字稿编码。”。
我查看了 Angular 2 的发布文档，一切都与 AngularJS 大相径庭。我就像:“OMG。”
为什么变化这么大？
为什么你没有看到这种情况的发生并逐渐改变或什么的？另外，爱奥尼亚并不是一次舒适的体验。gradle 的许多问题(不过已经解决了)。慢速网络视图。动画不流畅。但我不能抱怨:“这是每个人闪亮的新玩具。”

我不会立即重写我的应用程序，因为这显然是一件愚蠢的事情。但是，Angular 2 是闪亮的新玩具。我陷入了闪闪发光的新玩具火车的平均堆栈没有做必要的研究，看看什么是最适合我的项目。**的意思是**栈只是听起来太酷了。

那一刻，我决定不被**【闪亮新玩具】**效应所感动。
我意识到，如果我用原生 Android 开发我的移动应用程序，情况会更好，因为它是一个启动版和 IOs(它是 iOS 还是 ioS 还是 IOS 还是 IOS？)随着该产品获得更多关注，这个版本可能会晚些时候推出。对于 web 应用程序中的一些单页效果来说，AJAX 和 JavaScript 已经足够了。

我经历了惨痛的教训才明白这一点。

# 结论

前端生态系统发展非常快，非常开放，因为与后端相比，没有太多的额外好处。在这篇文章中，我与你分享了为什么你应该忽略每个人的“闪亮的新玩具”,因为不管你当前使用的库(在 JavaScript 中),总有人会有他/她觉得比你正在使用的更闪亮的东西。这发生在几周前我在写的一篇关于 axios 的文章中。

所以，每当有人向你介绍一个**闪亮的新玩具**时，问问你自己:

*   如果你知道这个图书馆想要解决什么？
*   如果你理解这个问题以及这个库对你有什么帮助。
*   如果没有库也能很容易做到这一点，因为有时候，你想要的功能可能只是一个函数，而库的大小可能非常大。

如果你已经在使用一个库/框架或者别的什么:

*   询问您当前工具集的好处和缺点。
*   检查一下你正在使用的当前库/框架是否有办法解决这个问题？
*   检查一下是否有你目前的工具集不能做的事情，而这个“闪亮的新玩具”可以。一些库做的额外的事情可能与你的不同，可能只是一个你可以自己添加的简单函数。
*   如果这是一个真正的问题，那么你为什么不引起当前图书馆社区的注意，并尝试解决这个问题或添加新功能。
*   问问你自己这个库/框架是否是革命性的例如:Flutter。如果是，那么你检查它是否足够成熟，可以被使用**【现在】**或者被添加到你的**观察列表**。

我希望你明白我的意思？不要因为每个人都在使用它或者社区说它是有史以来最酷的事情，就从一个图书馆跳到另一个图书馆。做你的分析，如果没有通过，**忽略它**。

> 我没有说你不应该学习新的东西！(约鲁巴语口音)。

你可以称之为 VueJS，SvelteJS，甚至 Angular，但我目前正在使用 ReactJS，它可以完成工作，我对此很满意。如果我有一个问题，我觉得我可以贡献，那么我就在这个图书馆里做。

我将永远**忽略你**，除非我当前的工具集没有通过上述测试。

还有一件事...

> 呃嗯...我也为在 StackOverflow 答案中安装库而没有检查以上所有东西而感到内疚。我们有截止日期，而且我们已经忙了好几天了。先让它发挥作用。我们稍后会回来检查所有这些东西，贾里；)

感谢阅读。我会在下一篇文章中见到你。