# WordPress Security——24 条保护你的网站免受黑客攻击的建议

> 原文：<https://dev.to/wpmyweb/wordpress-security-24-tips-to-secure-your-website-from-hackers-1n5j>

管理一个网站时，WordPress 的安全性应该是第一位的。你设计你的网站，发布内容，在线销售产品，但是如果你不重视 WordPress 的安全性，你的网站随时可能被黑客攻击。

每天有 30，000 个网站遭到黑客攻击，超过 2，000 个网站被谷歌列入黑名单。你也不例外。如果一个政府网站能被黑，那为什么你的网站不能？

一天早上，你醒来发现你的 WordPress 网站无法访问，并看到一些随机的信息，

“你的网站被 xyz 黑了”——网站被黑了

“前方网站包含恶意软件”——被谷歌列入黑名单

这是你的网站所面临的最糟糕的事情。

但是，为什么是 WordPress 呢？

WordPress 为超过 31%(8000 万)的网站提供支持。根据 W3Techs 的数据，WordPress 比其他平台多占有 60%的 CMS 市场份额，这是吸引黑客的一个非常充分的理由。

但是不要惊慌。加强 WordPress 的安全性非常容易，你也可以做到。

在这篇文章中，我将分享 24 个最好的 WordPress 安全提示来保护你的网站免受黑客和恶意软件的攻击。

"为什么不在他们发现之前让你宫殿的大门消失呢？"–WPMyWeb

常见的 WordPress 安全问题
在我们深入探讨 WordPress 安全最佳实践之前，让我们先了解一些常见的 WordPress 安全问题。

许多用户认为 WordPress 不是一个安全的商业平台，这是完全不正确的。这是由于缺乏 WordPress 安全知识，糟糕的系统管理，使用过时的 WordPress 软件和插件等等。

许多 WordPress 初学者认为创建一个网站就是终点，不需要任何安全维护。这就是你让你的网站变得脆弱的原因。

一旦黑客发现你的网站存在漏洞，他们就可以很容易地利用你的网站。

让我们来看看一些常见的 WordPress 安全问题。

1.  暴力攻击:在暴力攻击中，自动脚本被用来生成用户名和密码的各种组合。黑客使用 WordPress 的登录页面运行暴力攻击。

如果您使用的是简单的用户名和密码，那么您可能是这次攻击的下一个受害者。

1.  跨站脚本(XSS):跨站脚本是一种攻击类型，攻击者将恶意代码/脚本注入受信任的网站。这种黑客手段对于正在浏览网站的用户来说是完全看不见的。

这些恶意脚本匿名加载，并从用户的浏览器中窃取信息。即使用户将任何数据输入到任何表单中，数据也可能被窃取。

1.  SQL 注入:WordPress 使用 MySQL 数据库来存储博客信息。

当黑客进入 WordPress 数据库时，SQL 注入就会发生。通过入侵 WordPress 数据库，黑客可以创建一个新的管理员帐户，完全访问你的网站。

他们还可以将数据插入您的 MySQL 数据库，并添加指向恶意网站或垃圾网站的链接。

1.  后门:通过“后门”这个名字，你可以理解它的意思。

后门是一种黑客方法，它允许黑客绕过正常的身份验证过程进入网站，甚至不被网站所有者发现。

黑客入侵一个网站后，通常会留下他们的足迹，这样即使黑客被移除，他们也可以重新访问该网站。

1.  Pharma Hacks:WordPress Pharma Hacks 是一种网站垃圾邮件，它在搜索引擎结果中填充了垃圾的药房内容，这些内容在网络上是被禁止的，如伟哥、Nexium、Cialis 等。

与其他 WordPress 黑客不同，pharma hack 的结果只对搜索引擎可见。所以你不能仅仅通过查看你的网站或源代码来发现黑客。

去谷歌输入 site:domain.com，如果搜索结果显示的是你的网站内容(不是药房内容)，那么你的网站就不会受到制药黑客的影响。

这个黑客的目标是通过用有害链接覆盖标题标签来利用你最有价值的页面。更不用说，如果你不及早检查此事，搜索引擎像谷歌，冰可以黑名单你的网站提供恶意内容。

1.  恶意重定向:恶意重定向是一种黑客行为，你的网站访问者被自动重定向到垃圾网站，如赌博、色情、约会网站。当恶意代码被注入网站的文件或数据库时，这种攻击就会发生。

如果您的网站重定向访问者到非法或恶意的网站，您的网站可能会被谷歌列入黑名单。

点击这里阅读全文:[https://www.wpmyweb.com/wordpress/wordpress-security.html](https://www.wpmyweb.com/wordpress/wordpress-security.html)