# 你不是在和你的客户打仗

> 原文：<https://dev.to/websmyth/you-re-not-at-war-with-your-clients-g29>

在自由职业者的世界里，狡猾的客户并不难找到。虽然讲述关于噩梦情景的故事可能很有趣，但当你身处其中时，对你或你的客户来说就没意思了。

网上自由职业者指南说，你可以通过以下方式避免噩梦般的客户:

*   限制修订的数量
*   设定反馈截止时间

…还有更多。

这些条款应该作为标准条款写进你的合同。但是请记住，如果出现问题，你的合同是一个备份——它不是你的第一个停靠港。理想情况下，与客户的关系永远不会达到你需要使用合同的地步。

如果你的客户很难相处或令人沮丧，你需要想想你是怎么做到的。他们是否正确无关紧要。

即使是最苛刻的客户也只想以合适的价格完成工作。我们的工作就是让这个过程变得轻松。

我不是说客户不会越轨。确实如此。

我的观点是这样的:如果我们这些被雇佣的专家在项目开始时就设定客户的期望，我们将会经历更少的困难情况，并且能够更好地处理任何突发事件。

# 一个过程的重要性

当我开始做自由职业时，我没有流程。现在，我对自己的工作和如何对待客户有了一套方法。这些过程并不总是写下来或详细，但能够解释我的方法是很方便的，特别是如果客户以前从未委托过工作。

我是一名网页设计师，设计合同中的一个常见条款是这样的:

> 初次展示后，客户将进行两轮修改。进一步的修改按小时收费。

客户通常想要一个统一的报价，设计师需要保证他们的时薪，所以这是有意义的。

我的合同没有限制客户修改的次数。我开发的协作流程防止了无休止的迭代。

在工作完成后，我在每个阶段都包括我的客户。我们单独讨论排版选择、颜色、布局选项和其他元素。设计是在客户的全力参与下完成的。

通过参与，我的客户可以看到设计如何满足他们的要求。在每一个阶段都有反馈的机会，所以当这些元素的组合被揭示时，客户知道会期待什么。

如果客户在参与后不满意，他们可以支付已完成的工作，或者我提供一个单独的估计，以满足新的简报(这包括在我的合同)。

不过，这还没发生在我身上。因为我的工作方式和其他因素:在最初的讨论中留出足够的时间来确定项目的范围，感觉客户是否合适等等。这个我以后再讨论。

# 设定期望

我认为公平地说，大多数客户都希望参与到这个过程中来。他们通常也希望感觉自己在某种程度上对此有所贡献。

只要客户的建议符合项目目标，让他们参与进来可以避免以后的问题(*“我能看看蓝色的是什么吗？”*)。

用你的合同来概述你的期望，但是不要仅仅依靠你的合同。总是开诚布公地和你的客户谈论你对他们的期望以及他们对你的期望。如果你能和你的客户一起检查合同，那就更好了。

# 冲突解决

尽管有过程，你仍然会面临你无法预测的情况。我最近有一个。

我一直在为一个客户做一个设计项目，付款被分成四份。我收到了定金(25%)，并为第二笔分期付款做了一定的工作。

客户已经提出释放第二个 25%,但我决定等到阶段完成，期待它在一周左右回升。这个项目完全停止了。

一晃一年过去了，我收到一条消息，说他们想结束这个项目，并要求提供已完成工作的设计文件。

这个客户是一个强硬的谈判者，所以我在反击的时候做好了最坏的打算。但在解释了准备文件所需的工作和我的客户先前提出的付款后，他们很乐意支付我第二笔 25%的费用，以结束项目并收集文件。

我合同中的知识产权和终止费条款本可以保护我，但是因为我一开始就设定了期望值，所以我和客户关系很好，所以我不需要使用它。

# 找到合适的

你可以通过确保他们是合适的来避免有问题的客户关系。在完全投入之前，我会花时间去了解一个项目。

提前做一点工作有助于降低噩梦项目的风险。这也意味着你可以自信地交付客户想要的东西。

我在这里不是说具体的工作，而是对项目做足够的研究，这样你就会明白需要什么(以及你是否能做到)。没有这一点，就不可能给出准确的预算或时间表，更不用说增加利润了。

要确定项目范围，您需要信息。如果你的客户对细节有所隐瞒，这是一个危险信号。

目标是确保你和你的客户对工作有相同的期望。如果你在电话中讨论工作，接着发一封电子邮件——这可以在误解成为问题之前凸显出来。

如果项目很大，而你没有时间快速确定范围，考虑向客户提供付费的发现阶段，你为他们制作一个范围文档。

# 查看合同

当你就项目达成一致后，仔细阅读你与客户的合同，并指出:

*   双方的期望
*   预算
*   费用中包括/不包括什么
*   你什么时候能拿到钱
*   你多久会得到一次报酬
*   滞纳金

你可能要提到你的合同条款是可以协商的。例如，我的合同中有一个条款，说我会一直在我的作品集里展示我的作品，但是如果需要的话，客户可以要求把它去掉。

# 一个难缠的客户不值得

如果一个项目不适合你，你要做好退出的准备。即使在签署合同的时候出现了危险信号，取消也不算晚。

我花了很长时间来建立拒绝项目的信心，但每次我都觉得这种解脱感是值得的。

找出你的交易障碍并坚持下去。有时客户会愿意协商，但不要忽视警告信号，因为这些可能是未来问题的指标。

问自己这样一个问题:和一个难缠的客户一起工作，你需要多少报酬？

然后问自己:即使你得到了那么多报酬，这份压力值得吗？

**回答:**大概不会。

# 没什么战争

我总是看到关于噩梦客户的匿名推文和博客帖子。有些客户可能很难相处，但我们应该避免在心理上产生“我们和他们”的对立——毕竟，客户为我们买单。

通过向客户解释你是如何工作的，你需要从他们那里得到什么，以什么样的形式，可以避免噩梦般的情况。

不要以为你的客户什么都知道。也许一个客户以前从未委托过自由职业者的工作，并且不理解为什么在 PowerPoint 演示中的反馈是一件痛苦的事情。

我不是说所有的客户都是轻而易举的。如果你有一个流程，而客户仍然很难相处，那么把他们扫地出门也没什么不好意思的。

帮自己一个忙，继续下一个项目。

*原载于[工作笔记](https://worknotes.co.uk/clients/youre-not-at-war-with-your-clients/)。*